Grazie a tutti
Lock me up in the maze, turn out, turn out the lights
I was born, I was raised for this, turn out, turn out the lights
Rock me up and shutters, yeah
Just no way to get over it, got me
I was driving in my car, going up my hands, putting it close
I can do this with my eyes closed
Turn out, turn out the lights
No, no, no, no.
Sous-titrage ST' 501
Oh
Grazie a tutti
This is how legends are made
I'm cranking up on the throttle, victory is mine
Show you the harder the battle, harder I fight
I've come too far to quit
Step back, I'm going in
I'm cranking up on the throttle
This is how legends are made
Like iron
From the fire
Getting stronger
This is how legends are made
Above it all
Untouchable
A new animal
This is how legends are made
I got the light pin inside me
Or just to watch
This is how legends are made
Like a titan that's rising
Or just you watch
This is how legends are made
Don't ever see it's over
If I'm breathing
Race it to the moonlight
And I'm speeding
I'm ready to the stars
Ready to go far and start walking
Don't ever say it's over if I'm breathing
Racing to the moonlight and I'm speeding
I'm heading to the stars
Ready to go far and start walking
On a mission and get high up
I know that I'ma die
Reach up for a life that I don't really need at all
Never listen to replies
Learned a lesson from the wise
You should never take advice from somebody that ain't tried
They said I wouldn't make it out alive
They told me I would never see the rise
That's why I gotta get them every time
Gotta watch them bleed too
Don't ever see it so bad if I'm breathing
Raising to the moonlight and I'm speeding
I'm ready to the stars, ready to go far
We'll start walking
Don't ever see it's over if I'm breathing
Race it to the moonlight and I'm speeding
I'm ready to the stars, ready to go far
We'll start walking
Been there since I came out my mama
Thinking God, Daddy, never would
Prove along every time till it's normal
Why worship legends when you know that you can't join me?
These demons don't like me, they don't like me
Likely they wanna fight me, come on try it out
Try me, they put me down but I never cried out
Why me? We're from the wise, don't put worth inside somebody that ain't tried
They said I wouldn't make it out alive
They told me I would never see the rise
That's why I gotta get them every time
Gotta watch them bleed too
Don't ever see us sober if I'm breathing
Race into the moonlight and I'm speeding
I'm ready to the stars, ready to go far and start walking
Don't ever see us sober if I'm breathing
Race into the moonlight and I'm speeding
I'm ready to the stars, ready to go far and start walking
Don't ever say it's over if I'm breathing
Race into the moonlight and I'm speeding
I'm headed to the stars, ready to go far
I'm start walking
Grazie a tutti
When these people talk too much, put that shit in slow motion
Yeah, I feel like an astronaut in the ocean
She say that I'm cool, I'm like, yeah, that's true
I believe in G.O.D., don't believe in T.H.O.T
She keep playing me dumb, I'm a player for fun
Y'all don't really know my mental, let me give you the picture like stencil
Falling out in a drought, no flow rain wasn't pouring down
See that pain was all around, see my mode was kinda lounge
Didn't know which, which way to turn, flow was cool but I still felt burned
Energy up, you gon' feel my surge, I'ma kill everything like this purge
Let's just get this straight for a second, I'ma work
Even if I don't get paid for progression, I'ma get it
Everything that I do is electric, I'ma keep it in a motion
Keep it moving like kinetic, yeah
Put this shit in a frame, better know I don't blame
Everything that I say, man I seen you deflate, let me elevate
This ain't a prank, have you walking on a plane?
Both hands together, God let me pray
I been going right, right around, call that relay
Pass the baton, back in the mind Swimmin' in the pool, can't you come on, uh-uh
Want a piece of this, a piece of mine My piece of sign, can you please read between the lines?
My rhymes incline to break your spine They say that I'm so fine, you could never match my grind
Please do not not waste my time What you know about rollin' down in the deep?
When your brain goes numb, you can call that mental freeze
When these people talk too much, put that shit in slow motion, yeah
How you feel like an astronaut in the ocean, ay?
What you know about rolling down in the deep
When your brain goes numb, you can call that mental freeze
When these people talk too much, but that shit is slow motion
Yeah, I feel like an astronaut in the ocean
That's one small step for man
Oh yeah, oh yeah
I'll tell you what you wanna hear
Keep my sunglasses on while I shed a tear
It's never the right time
Yeah, yeah, yeah
I put my armor on, show you how strong I am
I put my armor on, I show you that I am
I'm unstoppable, I'm a version of no brakes
I'm invincible, and I win every single game
I'm so powerful, I don't need batteries to play
I'm so confident, yeah, I'm unstoppable today
Unstoppable today, yeah, I'm unstoppable today
Break down, only alone I will cry out now
You'll never see what's hiding out, hiding out deep down
I know, I've heard that they let you feel insure
It's the only way to make friendships grow
But I'm too afraid now
I put my armor on, show you how strong I am
I put my armor on, I'll show you that I am
I'm unstoppable
Grazie a tutti
I'm invincible, I win every single game
Mine's so powerful, I don't need batteries to play
I'm so confident, yeah I'm unstoppable today
Unstoppable today, unstoppable today
Unstoppable today, I'm unstoppable today
Unstoppable today
I'm unstoppable today
per
Buonasera, bentornati!
Funziona?
Sì, ok.
Ciao!
Eh, lo so, a video intro dobbiamo ringraziare Simone che se ne è occupato, si è visto una
mattina arrivare un mio messaggio.
Ma Simo, ma se facessimo un intro anche per questo evento?
Oh, it's done!
Carino, carino.
Prima sera, ieri, l'assente.
vabbè, l'importante è che avete tutte le registrazioni, buonasera, ciao a tutti, siamo tra l'altro già quasi 400, oh, siete stati puntuali, vi ho detto puntuali, effettivamente, devo dire, puntuali, oggi tre contatti solo con una storia, vabbè, questo è tipo un potere magico di farmi fare le cose,
Allora, vediamo un po', vediamo un po', vediamo che ci sono un po' di persone che non c'erano ieri, ci sono stasera, ottimo, quindi direi partiamo, anche perché stasera è bella densa, quindi già sapete che, non so, faccio tutto i magheggi per condividervi lo schermo giusto, già sapete che io parlo un po', quindi meglio.
Allora, prima di tutto un po' di burocrazia
Dobbiamo ricordare perché voi pensate
Chiara, ripeti sempre le stesse cose all'inizio
Sì, ma perché voi non leggete le mail che noi riceviamo
Di persone che ci sono arrabbiatissime per un sacco di cose
Quindi, ricapitoliamo un secondo
Le registrazioni arrivano via mail la mattina successiva alla serata
Se siete nel gruppo Whatsapp, cosa che vi invitiamo a fare
le ricevete, ieri Ivan, santo uomo
non so come abbia fatto, comunque già la sera
stessa, così che si svegliate la mattina
avete la registrazione
quindi, importante, non è obbligatorio
non vi arrabbiate
entrare sul gruppo Whatsapp
e perché almeno così noi non mandiamo messaggi
spam, abbiamo lì tutte le informazioni
e ci assicuriamo che nessuno si
perda pezzi, oltre ad avere la possibilità
di rispondere a delle domande
quindi, avete Whatsapp
Ivan sta mandando anche adesso
le registrazioni per chi se le fosse
persi, arriveranno
comunque via mail, se non vedete la mail
scriveteci a teamchiocciolacchiaradosio.it
che ricordo
essere la mail unica
di assistenza in cui il mio team
risolverà tutti i vostri problemi
da tecnici a non trovo questo
non funziona quest'altro
ovviamente in un evento del genere ci sta
ci siano un po' di disguidi tecnici
quindi nel caso scriveteci
da qui, dovrei aver detto
tutte le informazioni quindi possiamo
passare alla formazione
che direi è anche ora
come è andata
post serata di ieri
di chi era presente anche ieri
avete dei feedback
siete sopravvissuti
avete provato a fare qualcosa
una lavatrice, perfetto
non so se era proprio l'obiettivo
la tessera è il frullatore
vedo che questa metafora
comunque è fantastico
ok, bene
Ottimo, testa in panne
Ok, va bene
Partiamo da qui
Per chi mi dice frullatore, sconforto, testa un attimo confusa
Io vi avevo avvisati che saremmo stati scomodi
Soprattutto per chi magari non aveva mai sentito questi concetti
È giusto così, ci mette nella condizione di migliorare
Quindi bene, procediamo
Oggi ho un po' di cose da dirvi
Quindi andiamo al sodo
Recap degli episodi precedenti
Ieri cosa abbiamo visto? Abbiamo visto come la piattaforma è cambiata e come questo impatta sia il nostro modo di pensare i contenuti, sia poi il nostro modo di vendere.
Abbiamo parlato del concetto di loop, stamattina mi sono apparsi due video di tue competitor che dicono la Grimo sta cambiando di nuovo, ecco qua, funziona benissimo quello che ho spiegato ieri sera.
Comunque, questo cambierà il modo in cui noi dobbiamo approcciarci
Quindi abbiamo usato la serata di ieri per creare una base che ci permettesse di capire appunto come funziona adesso
Cosa dobbiamo fare e di conseguenza cosa inserirci dentro a questo serbatoio
Oggi andiamo a iniziare a riempire questo serbatoio
Ora, se avessi scelto io l'ordine delle serate, visto che vi ho detto che sarei stata molto onesta in questo evento
Se le avessi scelte io, avrei messo prima la serata 3 oggi, poi questa serata, poi la serata 4.
Ma, visto che sono riduce da altri eventi e so che per voi è fondamentale parlare quanto prima della parte anche un po' più di acquisizione,
le ho organizzate in questo modo così che già stasera iniziamo a mettere dei tasselli pratici a livello di flussi vendita
e poi domani andiamo a riempire ulteriormente il serbatoio dei contenuti con la parte più di differenziazione
e di come emergere nel rumore della maggior parte dei mercati.
Quindi procederemo in questo modo.
Oggi vediamo perché i due funnel più profittevoli in realtà li avete già sotto mano,
ma probabilmente o non vi stanno convertendo o non vi stanno convertendo come potrebbero fare.
Questa serata parte da un assunto che deve essere vero per tutti.
Ovvero, dobbiamo essere d'accordo che il nostro calendario può e deve avere qualificate in modo prevedibile mese dopo mese.
Per chi non lavora con le chiamate, ovviamente parliamo di vendite, in base al processo di vendita.
Diciamo che utilizzo il fatto delle chiamate perché chi vende servizi solitamente fa chiamate.
Ma diciamo che siamo d'accordo nel caso sostituirlo con clienti.
Perché dico può e deve?
perché in realtà una cosa che mi accorgo succede spesso con i clienti
è che non ci si rende conto che si sta mettendo il proprio focus
la propria attenzione sulle cose sbagliate
dimenticandosi che l'obiettivo di tutto questo lavoro
sui contenuti, sul proprio personal branding
deve portarci in questa condizione
non è importante lo faccia subito
è importante che noi costruiamo una struttura di fondo
che ci permetta di arrivarci
giusto per citare alcuni episodi
che sono capitati nelle Q&A
che stiamo facendo a livello di VIP
è normale che non sia immediato
è normale che ci vogliono dei mesi
perché ci vogliono dei mesi facendo tutto giusto
allora com'è possibile
non metterci più di così
se magari qualcosa lo stiamo sbagliando in itinere
ora per dimostrarvi
che è possibile vi ho messo giusto tre
solo tre, meno messi
casi, studio, giusto per farvi vedere
che nelle diverse situazioni
Quello che vediamo stasera ha funzionato, quindi sono cose in cui abbiamo applicato quello che vi sto per spiegare, però di tutta questa situazione vedete anche che siamo bravi, che non mi dispiace che voi abbiate questa consapevolezza, però soprattutto voglio proprio farvi capire che funziona a prescindere dallo stato in cui siete in termini di attività.
Abbiamo sia persone che partono da zero sull'online e questi flussi funzionano, sia persone che partono totalmente da zero, quindi non c'è proprio un profilo, abbiamo insieme il profilo e questi flussi funzionano, sia persone con un'attività già avviata e quindi dicono ce l'ho già questo, ce l'ho già quello, ci sono già i contenuti.
Questi flussi inseriti possono portare a molti più risultati rispetto a quelli che avete in questo momento.
Quindi, ora che sappiamo essere possibile e che noi siamo stati molto bravi, procediamo.
Partiamo da qual è il modello classico di acquisizione.
Quello che, tolto ovviamente il discorso che facciamo insieme sul personal brand,
è il più comune nell'ambito infobusiness e servizi, che è il classico.
Faccio una dv, porto le persone su un sito, su una landing page, su una pagina del mio servizio, da qui succedono due cose, o si lavora a livello di setting, che per chi non lo sapesse è team vendita, chiamo la persona e approfondisce la situazione per fissare una chiamata conoscitiva, oppure si lavora con altri flussi, come ad esempio le email, eccetera.
Ci sono un piccolo problema, che chiaramente non per tutti è possibile partire da questo funnel, perché ci vuole innanzitutto competenze in advertising che non fateli da soli, non fateli, le ha da soli.
Serve ovviamente una pagina che funzioni, una video sales letter, un video di presentazione che funzioni, che sia pensato in ottica di vendita.
Serve un team vendita, a meno che siete voi che chiamate tutte quante le persone, all'inizio ci può stare.
Ma ovviamente non è un flusso semplice
Non che niente in questo mondo sia semplice
Però questo soprattutto è precluso alla maggior parte dei professionisti
Anche solo per il budget da investire per farlo funzionare
Quindi spesso e volentieri un altro limite che abbiamo con questo traffico
Che arriva da questo tipo di flusso è che è freddo
E attenzione non sto dicendo che non funziona e che non dovete farlo
Il mio obiettivo però è proporvi un'alternativa
che può essere o parallela a questo flusso, oppure può essere quella da cui partite,
perché è più lineare per la maggior parte dei personal brand, motivo per cui ho un lavoro.
Quindi il nostro obiettivo è quello chiaramente di agevolarci la fase di trattativa.
Molto spesso in questo flusso arrivano persone estremamente fredde nei vostri confronti,
non sanno chi siete, non sanno cosa vendete, non hanno alcuna fiducia nei vostri confronti
e probabilmente sono giustamente diffidenti.
poi siamo anche in un mercato che è quello italiano in cui la diffidenza regna, se fossimo nel mercato anglosassone avremmo molti meno problemi, ve lo assicuro, ma siamo in Italia, quindi questo è un limite, quindi ottimo per chi ha un forte team vendita, ma se non è così sarà difficile far funzionare questo tipo di flusso, ma anche chi ha un forte team vendita si arriva velocemente alla consapevolezza che nel 2026, ormai 2027,
avere un personal brand e dei contenuti che aiutino tutto quanto il marketing diventa fondamentale
tant'è che noi lavoriamo con tantissime persone che fatturano veramente anche un milione l'anno con l'advertising
ma chiaramente manca questa parte che può agevolare anche quel flusso
io da quando ho iniziato questo lavoro sebbene la mia specialità sia a livello di comunicazione e personal brand
ho sempre detto il nostro obiettivo è arrivare alla situazione in cui i due flussi a pagamento e gratuito
possono essere utilizzati in modo complementare
e che si supportino a vicenda
questo è il vostro obiettivo
perché voi a tendere
volete averli entrambi
soprattutto se avete degli obiettivi ambiziosi
in termini di obiettivi fatturato, costanza
e volete una struttura
non è semplice ma si acquisiscono qualche cliente durante l'anno
ci si arriva
quindi quando si dice
ok mi serve il personal brand
di solito è l'inizio della fine
quindi adesso io cercherò di vedere
un po' con voi come muovervi
come vi dicevo la serata è divisa in tre
parti, la prima parte andrà
a evidenziare quali sono i principali blocchi
che vediamo sui clienti
e perché non stanno riuscendo a vendere
questo perché? Perché magari io vi spiego
prima i flussi, voi dite
ok ma perché a me non funziona? Magari c'è
uno di queste cose che vi anticipo
se sapete già di avere
uno di questi blocchi, in automatico
il vostro cervello deve andare sul
prima risolvo questo e poi inserisco quello che
mi dice Chiara dopo, ok? Perché altrimenti è andata ad aggiungere lavoro, ma non cambierà
l'output dall'altra parte. E quando le persone arrivano da me e mi dicono, Chiara, io vorrei
una macchina di acquisizione dal mio personal brand, siamo qua per questo, questo evento
è verticale su questa cosa, solitamente manca proprio idea di quali siano le azioni da fare.
Cioè io non mi trovo a correggere, mi trovo a dire, sì, ma non stai facendo questo. E
questo è un problema, perché io faccio anche poi fatica a far capire alle persone quello
che manca, questi eventi a me servono anche
proprio per questo, infatti se vedete faccio tanti
contenuti per spiegare cosa c'è dietro
perché o si pensa sia una questione
di contenuti, nella maggior
parte dei casi non lo è
oppure si è arrivati al punto di mi serve
una struttura ma non si sanno
far funzionare i flussi, non si
sanno far funzionare. L'altro
giorno ero qua con Ivan
che parlavamo e appunto
volevamo fare un contenuto proprio sul fatto
che solitamente quando noi lanciamo qualcosa
a distanza di qualche settimana
da quando la lanciamo
c'è sempre qualcuno
che tira su
lo stesso tipo di funnel
che abbiamo fatto noi
ma dopo un mese
lo butta giù
e noi stiamo facendo
proprio un discorso
che poi Ivan
Ivan
esatto
uscirà un tuo contenuto
su questa cosa
però perché?
perché è diverso
fare
sapere cosa fare
metterlo lì
e poi saperlo
far funzionare
quindi io adesso
cercherò anche di dirvi
non solamente
cosa dovete fare
perché questo è
il primo step
ma anche dove si inceppa il meccanismo
perché questo vi aiuta a capire
perché magari non sta funzionando
anche se avete delle azioni giuste
quindi nell'80% dei casi
il problema è che le azioni non le state proprio facendo
nemmeno sono errori
e quindi la maggior parte della sala
potrà mettere la mano sul fuoco
che non sta fisicamente
avendo nel proprio profilo le azioni
per convertire clienti
quindi in sostanza non avete processi
motivo per cui tutto questo evento
è sui processi
vi faccio vedere un esempio
in cui noi abbiamo un merito molto ristretto su questo progetto
ma sicuramente essendo che era un progetto già avviato
e si vede cosa cambia quando si inseriscono questi flussi
e non si inseriscono
che è quello tipo di Federica
poi vabbè, vi darò poi a casa studio
però per dire, lei aveva già tutti questi follower
aveva già movimento, aveva già competenza
aveva già una soffetta
il problema era la vendita
cosa abbiamo inserito?
questo tipo di processi che iniziamo a vedere stasera
quindi questo vale anche 6.000 follower
non è che perché lei allora, ma non te ne accorgi perché non hai abbastanza dati per accorgertene.
Però in realtà c'è comunque qualcosa che si sta inceppando nel meccanismo che porta le persone a conoscerti,
entrare in contatto con te, arrivare a una chiamata e diventare cliente.
Quindi iniziamo a parlare di due flussi, uno è lo story funnel, l'altro è il profile funnel.
Sì, ci saranno inglesismi, mi spiace, ai miei eventi ci saranno sempre inglesismi
inglesismi perché io utilizzo nelle mie giornate inglesismi, quindi o vi monto un personaggio
fantastico in queste serate, oppure prendete il pacchetto completo, io sono totalmente
me stessa e questo comporta anche gli inglesismi, quindi ce li faremo andare bene. Però ve
li traduco così almeno siamo tranquilli. Quindi partiamo dalle storie e poi andiamo
su quello del profilo. Eh ma io li ho già sentiti, eh sì ma io l'ho fatto, ok non funzionano,
Eh ma io ho già una strategia per questo, già una strategia per le storie, siamo qui per migliorare i risultati, questo ve lo dico perché, perché ogni evento che faccio le persone vengono da e mi dicono, eh ma io ho questa cosa già, fermi un secondo, io ho questa cosa già, cosa? L'hai già sentita? Super! Sta funzionando? No!
quindi evidentemente
c'è qualcosa che non va
altrimenti tu saresti
serenissimo con la tua acquisizione clienti
avresti già raggiunto tutti i tuoi obiettivi
e via
io lo dico perché tutte le sere ogni volta
ma io questa cosa la sapevo
stai fatturando quanto vorresti?
no? allora quello che ti dico
ti serve perché qualcosa non funziona
in quello che stiamo facendo
per dirti esempio
vi metto un po' di esempi
700 follower, poche visualizzazioni
converte, se ce la fa lei, ce la potete fare
anche voi, ok?
Quindi partiamo che la prima cosa scomoda
che vi dico stasera, e poi vi inondo di
informazioni, è che, occhio,
mettetemi in discussione, perché
qua vi dico, veramente, io ho detto che sarei stata
onessa, non sapete di
non sapere su questo tipo di flussi.
Motivo per cui state buttando
un sacco di ore, perché io
vedo quanto lavoro ci mettete,
quanti contenuti vengono sfornati,
magari per mesi,
anni, anni.
Ora, con tutta questa social proof starete pensando adesso ci farà un pitch pazzesco alla fine di questa serata
e invece no, vi sto solo vendendo quello che vi devo dire così siete pronti con gli appunti.
Quindi partiamo, poi vabbè, giustamente il fatto che vediate che portiamo risultati male non fa,
siamo tutti più contenti, me compresa.
Partiamo da cosa fa fallire miseramente il tutto e poi andiamo sui funnel.
Prima cosa, i motivi per cui non si vende non sono tanti.
E voi direte, ma come? Tutte queste nicchie, tutto questo coso, settorie? Eppure non sono tanti, si contano sulle dita di una mano, quindi dopo un po' si torna sempre a questi punti.
prima cosa
mancanza di product market fit
voi volete vendere qualcosa
soprattutto chi tra i presenti
è un po' più al inizio
tranquilli che chi è avanzato
arriva anche da voi
voi volete vendere una cosa
non avete grande esperienza
in quella cosa
avete pensato a un'offerta
questa offerta non è validata
la prima cosa che dovete cercare
è il market fit
finché non avete la certezza
che qualcuno compra la vostra offerta
il marketing non vi salverà
quindi bisogna trovare
quanto prima la modalità
per mettervi nelle condizioni
di vendere. E potrebbe essere che non c'è fit. E quindi la vostra offerta non riuscirete
a venderla. Ah, vedo che Ivan sta mandando la traduzione, solamente che la sta mandando
solo a me. Ivan deve mettere everyone, perché vedo solo io i tuoi messaggi. Comunque, quindi
vi sta mandando la traduzione dei termini inglesi. Quindi quando voi avete un'offerta
che è nuova
quindi non l'avete già venduta
non possiamo pensare che facendo
contenuti improvvisamente questa cosa
funzionerà, o vi va bene, siete fortunati
o altrimenti dovrete avere
prima i dati per capire
se quell'offerta funziona
e molto spesso con i progetti all'inizio
ci si blocca qui
non sui contenuti
non sui flussi
secondo motivo, il vostro posizionamento
e questo vale anche per chi è avviato
non è allineato alla sofisticazione del mercato
cos'è la sofisticazione del mercato?
la sofisticazione del mercato è quanto nel vostro settore
altre persone, ve la sto semplificando
questa sarebbe una lezione intera
quanto nel vostro settore
le persone intorno a voi, altri professionisti
hanno già consapevolizzato quel mercato
quindi hanno promesso delle cose
ok?
Se ad esempio prendiamo il mio, se io avessi in questo momento una biografia che dice che aiuta ad acquisire clienti e entrassi adesso in questo mercato, non funzionerebbe. Perché? Perché è già pieno di persone che hanno fatto la stessa identica promessa al mercato.
Quindi è molto importante assicurarsi che se noi non abbiamo un profilo già validato o come dico sempre non siamo scesi dal cielo, cioè non abbiamo 25 anni di esperienza e adesso stiamo lanciandoci online, se questa cosa non accade, allora bisogna assicurarsi di entrare in quel mercato nel modo corretto, altrimenti potrete fare contenuti per due anni, non funzionerà.
Ed è una cosa che ho detto, non mi ricordo se nella stanza, poi vippo nella stanza con i clienti in questi giorni, però diciamo una cosa che ripeto spesso, perché è difficile da comprendere se non si conoscono le dinamiche dei mercati, però in realtà fa la differenza.
I contenuti non funzionano
Anche qua, tocca imparare a farli e portare traffico in target
Se i contenuti non raggiungono persone, abbiamo visto ieri
È interesse della piattaforma mostrarvi a persone con quell'interesse
Quindi in realtà il vostro obiettivo è imparare a farli questi contenuti
I contenuti, torniamo alla cosa delle cose che non funzionano
Vanno fatte funzionare
I contenuti, quando li create, non funzionano
Le persone che ottengono risultati fanno funzionare i contenuti e di solito è un processo che richiede tempo, che richiede revisioni, che richiede test. Quindi se avete pubblicato per tre mesi e vi state lamentando che il vostro profilo non funziona e venite da me e mi dite chiara il mio profilo non funziona, mi dico sono passati tre mesi, parti da zero.
lavora sui contenuti
quindi mi raccomando
i contenuti a volte non funzionano
ultimo motivo per cui
tutto ciò che vi dirò dopo potrebbe non portarvi
alcun risultato
non si hanno azioni di vendita o non sono
ben strutturate
che non vuol dire
ehi tu compra la mia offerta
cioè non è che dobbiamo diventare vandamanchi
però sicuramente se io non so che cosa vendi
non so per cosa contattarti
e non lo posso scoprire in un paio di click
evidentemente
siamo noi a limitare la nostra capacità
di acquisire clienti
io una cosa che dico che, forse la dirò anche dopo
ma ve la anticipo, faccio un esempio
proprio banale, poi vediamo bene come
impostarla, il link in bio
una cagata, una cosa proprio
ovvia, il link in bio
il link in bio
ora io so che se facessi un sondaggio
più della metà delle persone
qui ha 3000 link
in quella bio, ecco se io lì
non ho la possibilità di entrare in contatto
con il vostro servizio e la vostra offerta
anche se non vi conosco
avete un problema
che dopo risolviamo
per farvi capire
a volte non siamo strutturati
per poter far arrivare il cliente a noi
quindi nella serata 4
andremo fase per fase
e vediamo come sbloccare la situazione
stasera
vediamo i flussi
se i problemi che ho elencato prima
non li avete
e siete sicuri
di non averli
siete seduti su una miniera d'oro
quindi andiamo a vedere e iniziamo a mettere i tasselli per farla fruttare
partiamo dal funnel, dalle storie
e cosa lo fa funzionare oggi
la maggior parte delle persone
non ha un metodo per fare le storie
o se ce l'ha magari l'ha raccattato da qualche parte
tra un consiglio e l'altro
però è sempre in balia del dovrei farle
magari le procrastiniamo
che diamine dico
sta cosa non interessa a nessuno
ma boh
ti vedo perché io vivo la stessa realtà vostra
Piccolo aneddoto, in questo momento i nostri amati clientucci stanno facendo una challenge sulle storie, quindi una sfida che dura tutto il mese di settembre, cioè ci sono dei clienti qua palesatevi e confermate che questa sfida vi sta uccidendo, però stiamo facendo questa sfida interna in cui ci sono tre missioni a settimana perché le storie, ecco vedi c'è anche Martina, Martina è una delle strategist che sta gestendo questa sfida
e sta mettendo a schiaffi tutti i clienti che facciano le missioni.
Perché? Perché nonostante le persone siano nel percorso,
non fanno le storie e quindi non riusciamo a farli vendere
perché questo è uno dei fussi che funziona meglio in questo momento.
Va bene, la chat ha preso un'altra piega, fantastica.
Bene, quindi è lo strumento che per eccellenza vi può portare clienti,
finisce come l'ultima ruota del carro.
Quando ci ricordiamo, quando pensiamo di farle,
quando ci viene in mente
ma forse qualcosa della vendita
non se ne parla nemmeno lontanamente
sulle storie c'è un mondo
ovviamente non riuscirò a spiegarvi
come fare tutta la parte
delle storie
non posso
perché o vi dico una cosa in 5 serate
ma vi venete a prendere col forcone
perché giustamente volete sapere più cose
oppure approfondisco degli aspetti chiave
che vi possano già portare dei risultati
e vi spiego che cosa c'è
dall'altra parte
Quindi ho dovuto fare un tagliacucci per rendergli utile la serata e non snobbare tutto quello che c'è al di fuori. Quindi andiamo a capire cosa funziona e ho preparato anche degli esercizi per sporcarvi le mani.
Quindi, esistono tre tipologie di storie che rendono possibile la vendita, ma non vi distraete nella chat, che con i clienti non ci accolate troppo in chat.
Allora, quindi, perché vedo la chat, esistono tre tipologie che rendono possibile la vendita, sono tre, non 27.
Storie di relazione, storie indirette e storie dirette.
Fine.
Boh, finita la sera.
Le storie di relazione sono tutte quelle che fate, che non centrano né con il vostro servizio, né con quello che vendete, né con nulla di relativo al vostro servizio, alla vostra vendita.
Sono le storie che voi fate per far capire alle persone la persona che c'è dietro, scusate il gioco di parole, la persona che c'è dietro a quel personal brand.
perché le chiamo di relazione
nella serata 3 lo vedremo meglio
in realtà questo aspetto
però quando una persona prende una decisione di acquisto
nei vostri confronti non lo fa perché fate bene
le cose da copione
quindi già vi smonto una cosa
se utilizzate l'AI in termini di
delego all'AI i miei contenuti e non ci ragiono
perché l'AI la impareremo a usare
tra l'altro c'è anche Ivan che si occuperà di farvelo usare bene
però se in questo momento
state delegando lo scripting
di qualsiasi cosa
all'AI senza un previo ragionamento vostro, una consapevolezza di qual è il messaggio da dare,
sappiate che in automatico state uccidendo la relazione.
Facciamo mente locale, a chi sono le persone che vi piacciono di più, che seguite di più?
Io posso scommettere che non sono persone che fanno contenuti con l'AI,
sono persone che nelle storie comunicano, che vi dicono delle cose interessanti,
che vi tengono sul pezzo, che vi danno delle visioni,
e noi dobbiamo essere quelle persone
per i nostri potenziali clienti
ovviamente le storie di relazione
vi ho lasciato un esercizio per imparare a farle
noi stasera ci concentriamo su ciò
che tra tutte queste tre
se parte potete già vedere dei risultati
se avete già un profilo attivo
finita questa serata
provate a lavorare in questa direzione
magari prima di prossima settimana
qualcuno mi potrà spero scrivere qui in chat
chiara ci avevi ragione
ho aperto delle conversazioni
Quindi sempre per la serie del le cose non funzionano vanno fatte funzionare
Voi non dovete fare tutto ciò che io vi dirò in queste serate
Dovete selezionare ciò che ad oggi per voi può fare la differenza
Su come strutturare le storie riceverete un bellissimo file esercizio
Che è stato creato in questo caso da Martina
Quindi la reference che è stato impaginato con Claude
è stato fatto a manina da Martina
che avete visto essere qua anche presente
che vi aiuterà a strutturare un set
di storie
quindi se siamo nell'oblio del
magari so anche di cosa parlare ma non ho idea
di come farlo atterrare
nelle storie funzionali
il vostro problema è, non dico magari del tutto risolto
perché non vi conosco
però sicuramente agevolato
noi concentriamoci sulle storie indirette
che io
non so come farvi capire
l'importanza
se voi dovete scegliere che storie fare
e non sapete che storie fare
ovvio fate una di queste
andrà comunque bene
perché servono?
perché le storie indirette
non hanno l'obiettivo
di farvi ottenere per forza
subito tantissime richieste
cioè noi non vogliamo
che ogni volta che pubblichiamo una storia
ne arrivano richieste
se succede ragazzi scalate
cioè scalate proprio
se c'è una posizione migliore per scalare
noi vogliamo far sì che
le nostre storie
creino un terreno fettile
Per quando poi andiamo a fare una presentazione di vendita, parliamo del servizio e vogliamo aprire le conversazioni. Le persone non vi rispondono perché gli dite di farlo. C'è anche qui le call to action, alla fine del video mettete la chiamata all'azione classica, scrivimi info, fai questo, fai quello.
Le persone non fanno quell'azione perché voi glielo dite. Le persone fanno quell'azione perché? Perché precedentemente gli avete fornito abbastanza elementi e storie indirette per essere pronti quando leggono il vostro Scrivimi.
ok allo stesso modo magari quello che hanno letto prima ha smosso qualcosa in loro non è mai il
fatto di fare le storie con la regolettina la regolettina da sola non vi porterà risultati
voi volete lavorare tutta la settimana o tutto il mese dipende come vi organizzate su questa
tipologia di storie che vi spiego adesso perché così quando poi farete la storiella semplice
sull'apertura delle chat
e sul vostro servizio
funzionerà
e vi aggiungo una cosa in più
se voi non lavorate tanto
in queste storie
quindi non state
aggiungendo elementi
così come se
magari può capitare
state fermi per un po'
questa cosa può essere
molto utile
perché ogni volta che la dico
mi dicono
no cazzo sì
se state fermi per un po'
magari vi perdete
rallentate le pubblicazioni
insomma ci sono
serie di cause
esistenziali
per cui fate fatica
a portare avanti il tutto
e quindi non vi vedono
con questa tipologia
per un po' di tempo
anche se prima lo facevate
ci vogliono dalle due
alle tre settimane
per tornare
ad avere le interazioni precedenti
in media
questo per farvi capire
oh guardate che l'impatto
non lo vedete subito
ma lo vedete
e lo sentite
queste storie hanno tre obiettivi
il primo
creare fiducia
nei vostri confronti
e nel vostro servizio
scusate
Già non si sta seccando la vola
Quindi, prima cosa, fiducia
Seconda cosa, creare consapevolezza
C'è qualcuno di voi che in un mercato
Fortunato
In cui le persone non hanno bisogno
Di essere consapevolizzate
Più di tanto
Facevo l'esempio
Nella Q&A di oggi
Sulla parte di wedding, ad esempio
Perché era una fotografa che mi ha fatto la domanda
Piuttosto che chi magari fa design
Sono settori in cui
Il processo di acquisto
è molto veloce
perché io so già di aver bisogno
di quel tuo servizio che tu vendi
e quindi io divento un tuo potenziale
cliente quando sto attivamente
cercando il tuo servizio
altri settori un po' più sfigati
chiamiamoli così come il mio
e quello di tanti altri presenti
le persone non è che già ci stanno cercando
attivamente, siamo noi
a dover creare la necessità di
ok questa persona forse mi può aiutare
e l'altra cosa
servono da reminder
Perché? Perché voi dovete costantemente ricordare alle persone che cosa possono ottenere con voi
Detto così suona molto brutto, però di fatto è così
Cioè voi se non mi spiegate come mi aiutate, non me lo ripetete
Le persone non lo sapranno
La maggior parte dei presenti magari potrebbe già convertire clienti
Ma le persone che vedono le storie, che vedono i contenuti non sanno cosa vendono
Non sanno per cosa scrivere, non sanno per cosa scrivere. Ma è pazzesca questa cosa, ma io in primis mi devo ricordare di questa cosa. Queste sono, se volete fare uno screenshot o comunque poi le andiamo a vedere, tranquilli gli esempi, adesso ci sono per ogni categoria.
andiamo a vedere delle categorie chiave
che sono quelle che muovono di più
l'ago della bilancia
però queste sono tutte le tipologie di storie indirette
che negli anni ho scoperto essere molto funzionali
partiamo dalle più semplici
però
vediamo come mettere le recensioni
perché mi spiaccicare uno screen così non serve a niente
feedback dei clienti
dietro le quinte
come voi approcciate le situazioni
prese di posizione
etica lavorativa
mostra proprio io so che questa cosa non significa nulla perché chiaramente dobbiamo vedere degli
esempi che adesso vediamo però iniziamo a farci un'idea ora iniziamo a chiederci quante di queste
storie sto attivamente mettendo nelle scorse tre settimane sul mio account instagram se la risposta
è una due o nessuna ok non avete una strategia storie che vi porti clienti quindi ecco se non
ne avete nessuna, a maggior ragione cerchiamo di rimediare da dopo questa serata, non avete
più scuse perché adesso siete consapevoli, quindi se non le fate sapete che vi state
autosabotando i risultati. Partiamo dalla prima, vi fa ridere che c'è Ivan che sta
rispondendo alla chat, social proof, quindi testimonianze, recensioni, screen di vostri
clienti soddisfatti, ok? Vanno inserite come il prezzemolo, questa è la mia frase classica,
la dico ovunque
voi mi venite a fare una formazione
sulle storie, vi dirò
metti la social proof come il prezzemolo
mi sentite con i clienti
dico sempre questa frase
la dico ovunque
perché è vero, non è che mi dovete programmare
quando mettere dei feedback dei clienti
dovete entrare nell'ordine di idee
che quando ne avete uno va messo
ok?
esatto, c'ero dal 2021 il prezzemolo ovunque
io lo dico sempre
però pochi mi ascoltano
se mi ascoltasse di più funzionerebbe meglio
esatto che mi confermate
lo dico ovunque
quindi il nostro obiettivo
è utilizzare screen
se non ne abbiamo
vi ho già dato la risposta dopo
quindi tranquilli ho pensato anche a voi
chiaramente non possiamo inventarceli
non li inventate
ora vediamo degli esempi di screen
perché voi mi dite
sì io li metto gli screen
ma non succede niente
già perché uno non deve succedere niente
magari quando mettiamo lo screen
due le persone non lo leggono il nostro screen
Quindi il vostro obiettivo è inserire degli screen frequenti
Dando sempre contesto di quello che sto guardando
Ok? Ora non mi interessa leggere gli screen
Mi interessa vedere una cosa
Uno, guardate le date di queste storie
Sono andata sul mio profilo
Ho detto, vediamo quante ne sto mettendo
Visto che dico di metterlo come il prezzemolo ai clienti
Vediamo se è vero
È un 27 luglio
28 luglio
Inizio agosto
19 agosto
25 agosto
ok
prezzemolo
e queste sono solo
quelle verticali
in cui ho messo
degli screen
io non ci credo
che le state mettendo
così per quanti
se le state mettendo
sempre
e non sta funzionando
il problema
è sicuramente un altro
però di per sé
che cosa vi deve ricordare
questa cosa qua
uno fatelo
due
dovete scrivere voi
il senso
di quello screen
se c'è un risultato
deve essere scritto fuori
dovete sempre
contestualizzarmi
questa social proof. Sempre, sempre. Io devo sempre poter leggere da voi quello che non leggerò mai
nello screen, perché le persone non leggono. Vi ho messo una cosa che vi piacerà, potete fare
intanto una screen, però vi ho messo degli esempi di come gestire la slide. Ovviamente dovete fare
copia e incolla, no, perché non è il vostro tono di voce, però vi ho messo delle opzioni.
Questa è un'opzione di come usarlo, questa è un'altra opzione di come usarlo. Non è che dobbiamo
sempre per forza
pack
appiccicare uno screen
e basta
ci sono modi
in cui possiamo
oh spoiler
creare contesto
e rendere significativi
questi screen
che cosa voglio
che vi ricordate
da quando
sì avrete poi
queste slide
ve le lascio
cosa voglio
che vi ricordate
da stasera in avanti
che non state mettendo
abbastanza social proof
perché dovete
contestualizzarla meglio
perché io da lì
devo guardare
le vostre storie
e capire
cosa mi puoi
far ottenere
ricordatevi che vendete sempre in un modo o nell'altro
una trasformazione alle persone
quindi io non investo su di voi
nel momento in cui non ho chiaro
cosa posso ottenere con voi
e non me lo potete dire una volta al mese
me lo dovete ricordare spesso
io quando facevo i lanci
ho gestito in passato un profilo da 200.000 follower
in nicchia fitness
che era solo organico
io mi occupavo solo del lancio organico
e per farvi capire
Per far sapere alle persone del lancio
Noi avevamo una ripetizione
Per due settimane
Consecutive
Due settimane
Solo per assicurarci che il pubblico attivo
Avesse quell'informazione
Perché voi sapete tutto
Ma le persone dall'altra parte no
Quindi mi raccomando
Seconda tipologia
Dietro le quinte
Che non è
Faccio uno screen e dico cosa faccio
e basta
perché non me ne frega
nulla
di cosa stai facendo
durante la giornata
perché dovrebbe
noi vogliamo sempre
pensare queste storie
in ordine di
chi sta dall'altra parte
che elementi
gli posso dare
per capire
che lo posso aiutare
a risolvere
quel problema
per cui
se abbiamo lavorato bene
sui contenuti
mi sta seguendo
in questo momento
quindi
cosa stai facendo
come organizzi la cosa
come applichi
ciò che insegni
come aiuti i tuoi clienti
nel quotidiano
documentate
non dovete inventarvi nulla
avete già esattamente
ciò che dovete mettere nelle storie
sotto mano
solamente che non lo vedete e non siete
nell'ordine di comunicarlo
ma per fortuna la risorsa come fare il set
risolverà proprio questo problema
mamma mia, sono una venditrice di pentole fantastica
con le risorse gratuite
quindi scaricate poi la risorsa dopo la serata di oggi
e saprete come far atterrare quello che fate durante la giornata.
Ok, quindi come affichi ciò che insegni, come aiuti i clienti nel quotidiano?
Queste sono alcune domande guida che possiamo farci,
che voi direte, ma non frega niente a nessuno.
No, perché state fornendo informazioni che se io vi devo dare dei soldi,
voglio sapere o mi serve sapere,
perché mi state dicendo cosa potete fare per me,
come lavorate, che vita avete, che routine avete.
Sono informazioni utili.
Facciamo degli esempi.
Ok? Esempio di una storia. Oggi non le di pieno ma finisco la giornata soddisfatta. Cosa hai fatto oggi? E vedete che gli hai fatto? Cosa hai fatto oggi? Guarda, ho sviluppato un'offerta, ho definito una direzione strategica, ho revisionato un'altra offerta e registrerei i prossimi video.
Se io sono una persona che ha bisogno di fare un'offerta, guardo questa storia e sto immagazzinando l'informazione del questa persona che fa questo, che magari non sapevo.
Lo potete fare con quello che fate ovviamente nella vostra giornata.
Se lavorate attivamente sui clienti, io ho visto che veramente il questionario mi dava il 71% della sala che ha competenze attive da anni, quindi avrete pacchi di cose da dire nelle vostre giornate.
Non è una questione che dovete avere delle giornate fantastiche, dovete solo estrapolare ciò che potete raccontare e che può essere utile ai clienti. All'inizio sarà un lavoro del faranoioso, ma ci prendete l'abitudine, perché magari avete già una call con il cliente, solamente che adesso la fate e chiudete la call e ve ne dimenticate.
questo è un altro esempio
di un set di storie che potete fare
con il dietro le quinte
vi ho messi così in modo che abbiate una reference
su come vengono strutturati
dopo c'è un mio esempio che ho fatto l'altro giorno
quindi come ogni primo lunedì
mi sono presa due ore per fare questo
cosa ho fatto
come ho fatto
più voi
prendete l'allenamento
anche se non funzionano va bene
cioè io sono più contenta
intenta a dovervi correggere un set di storie piuttosto che vedere che non lo fate perché
non so o non mi sembra interessante. Fatelo, la cosa peggiore che può succedere è che
non vi porta da nessuna parte, ma avrete imparato a farli. Quindi avrete imparato a farli.
Questo è un mio esempio di storia dietro le quinte, stavo preparando le slide di questo
evento e ho spiegato il processo. Fine. Fine. Sono cinque storie, nulla di che. Poco scritte.
Nella mia posizione emotiva non l'avrebbero fatto, non avrebbero pensato fosse interessante
o non sarebbero riusciti a farci sopra una storia. Quello risolve sempre la risorsa però
più voi lo fate
più venderete senza dover chiedere
nulla alle persone
perché poi ci stupiamo
ma non mi scrive nessuno
perché dovrebbero
scrivere
devi darmi gli elementi per scriverti
comunque sto intravedendo nella chat
un po' di è difficile
ragazzi se fosse semplice
ma tutto quello che vedremo
uno ricordatevi sempre che questa è una serata
quindi è impossibile che io tratti
tutte le situazioni, tutti gli esempi
il vostro problema specifico
e dica tutto, perché altrimenti
mi servirebbero otto ore sulle storie
in diretta, quindi primo
secondo, tutto è difficile
perché se non fosse difficile
cioè se fosse facile
ok, saremmo tutti
solo iotti in questo momento
io non sarei più a farvi
staserata se fosse tutto
così semplice, il mio lavoro sarebbe
semplicissimo, arriva le persone
e fai questo
e le persone lo fanno
chiaro la realtà è meno facile
che sulla carta
ma siamo qui per questo
siamo qui per questo
quindi bene se lo troviamo difficile
sappiamo su che cosa lavorare
se cavolo di storie
vi possono cambiare il business
io non so più come dirvelo
quindi va bene
sbattiamoci il naso
facciamole male
ma facciamole
altra storia che non fate
non vi raccontate abbastanza
le situazioni dei clienti
non ho clienti
spero che tu sappia
come risolvere un problema a qualcuno
quindi anche se non hai un cliente reale
puoi parlare di situazioni comuni
del tuo potenziale cliente
c'è sempre un modo
chi non ha social proof
queste sono le vostre storie
perché potete raccontare situazioni
anche se non avete screen
più fate questo
di nuovo più venderete indirettamente
e quando metterete il vostro bellissimo scrivimi, vi scriveranno.
Ma senza queste non vi scriveranno, cioè veramente una cosa dall'altra.
Infatti dovevo scegliere, se vi avessi dato i set di storie dirette,
sareste stati sicuramente più contenti della serata,
perché nella vostra testa sarebbe stato a top,
chiara ci ha detto cosa fare per acquisire più clienti.
Non funzioneranno, cioè non funzioneranno.
Quindi questo è ciò che fa funzionare quello.
Vediamo degli esempi.
questo è un primo
venerdì mattina
iniziato con un allenamento
e qualche faccenda burocratica
mi aspetto una chiamata
ok
cliente
cosa farò con sta cliente
spieghiamolo
tutti i solo yacht di Chiara
a fine evento
eh occhio
non mi distrette con la chat
mannaggia
perché voi non mi sentite la lezione
sì chiaro
ovvio
invito tutti a fare una festa
sullo yacht
da questo evento
vabbè
però questo è un esempio
quindi spiegatemi
cosa fate per i vostri clienti
nel dettaglio
faranno tante views? No
ci interessa? No
fatele lo stesso
oppure appena terminate una call call
tizio, ecco cos'è verso
state facendo
degli incontri anche dal vivo con i clienti
raccontateli
se volete un numero
ma quante settimane? Adesso vi faccio vedere poi gli esempi
ma quante settimane devo fare?
mi parte
social proof
quindi screen
cose varie
contestualizzati bene
più ne avete
meglio è
secondo
quella del dietro le quinte
delle situazioni clienti
potete farmele
anche tutti i giorni
ma sicuro
una e una
almeno una volta a settimana
cascasse il mondo
e vedete che il vostro business
andrà meglio
quindi
super
e ovviamente
perché storie non feed
per il fatto che
stiamo parlando del funnel
dalle storie
adesso poi parliamo anche dei contenuti
quindi mi raccomando
questa è solo la frequenza
bisogna passare tutti i giorni? No
bisogna dire poche storie ma giuste
non vi interessa che mi pubblicate
nove storie al giorno, che le fate ogni tre ore
sti cavoli, l'importante è che quando le pubblicate
dicano qualcosa
che porti le persone o a creare una relazione
con voi o metta dei tasselli
che vi aiutano con il vostro business
vediamo dei miei esempi
tutti recenti, non ho avuto molta voglia di scorrere indietro
visto che li faccio spesso
vi dico di farlo, lo faccio
questi sono esempi che ho fatto ultimamente
quindi ho spiegato ad esempio
con uno screen di Donato cosa era stato fatto
e quindi la sua situazione
poi ho spiegato su uno screen di Valeria
che cosa è stato fatto
ho spiegato la situazione
non abbiamo gli screen
qui ho fatto una call
nella call era emerso un argomento
sono uscita dalla call
e ho fatto una bellissima storia
con quello che era emerso in call
usando quel consiglio per dire
Ragazzi dovete lavorare anche voi in questa direzione
Sono storie fatte da Instagram
Non preparate
Scritte in piattaforma
A volte su sfondo nero
Non è che
Ho fatto ste grafiche
Quindi
Ora andiamo sul profile funnel
Ricapitolando
Le storie indirette
Più ne fate meglio
Se in questo momento non state facendo storie
Partite dai set che abbiamo visto stasera
e dal workbook di questa serata
iniziamo a farle
se state già facendo storie
ok
assolutamente
cerchiamo di inserire
settimanalmente
almeno una per tipologia
provate
tanto avete già delle linee guida qui
sono quelle che di solito
veramente spingo le persone
a fare quanto prima
queste tipologie qui
fanno la differenza
le tue storie post call
mi sono rimaste impresse
dalla semplicità ma efficace
ecco qua
quindi
non c'è bisogno di inventarsi
nulla, non dovete farle
tutti i giorni, l'importante è che
durante la settimana vi assicurate
di avere del tempo
per fare queste tipologie di storie
e questo è già un primo tassello
un primo tassello
che vi può aiutare a convertire
i clienti da tutto il lavoro che state facendo
sui contenuti
ok
siamo vivi? abbiamo messo
un po' di cose operative sulle storie
mamma mia ieri che mi dicevate non ci sono esempi
io dicevo ma aspettate domani
che faccio vedere le storie
quindi adesso
fate un bel respiro
prima di ovviamente perderlo
perché dovrete fare storia della prossima settimana
fate un bel respiro
ritroviamo la concentrazione
e
vediamo il profile funnel
perché questo è solo il primo funnel di questa sera
sì
vediamo il profile funnel
che
bravi, che bello, ho appena fatto una storia
giusto, vi metto la giusta ansia
mi piace, mi piace, giusto, perfetto
ora, questo tipo di flusso
può essere
o totalmente organico
quindi senza
alza pagamento, o integrato
vi spiegherò anche quando e come
viene integrato
non vuoi
ora partiamo da che cavolo è
questo flusso, cioè che significa
il flusso del profilo
e non vuol dire niente
allora
il flusso del profilo
che cos'è?
è
apro parentesi
quelli che vediamo stasera
sono tutte le modalità
per acquisire clienti
dal personal brand?
no
quelli che vediamo stasera
sono la mia personale selezione
dei flussi
che in questo momento
vedo essere più efficaci
che si adattano
alla maggior parte
dei settori
perché non vi posso fare
il quiz funnel
ve l'avrei fatto
la spiegazione del quiz
ma la metà
meno della metà di voi
potrebbe applicarlo
Quindi molto figo da vedere e molto poco nel pratico poi. Quindi ho scelto questi due flussi. Sono due dei flussi più funzionali in generale. Potete fare mille e milla cose. Se queste cose vi funzionano o vi possono ancora funzionare meglio, grandi, grandi, siete in un ottimo spot.
se queste cose non le state facendo
avete appena vinto un biglietto d'oro
per sapere su cosa lavorare
prossimamente
allora ho fatto fare dal magico Claude
questo bellissimo schema visivo
ha fatto meglio di come avrei potuto farlo io
vi spiego
come funziona questo flusso
per chi è un veterano
saprà già questa parte tranquilli
adesso andiamo anche oltre
però per chi non l'ha mai sentito lo devo spiegare
quindi come funziona
sapete che il vostro personal brand
Che cos'è? Immaginatelo come un tassello centrale di tutto il vostro marketing e di come acquisite clienti, ok? Io lo faccio sempre immaginare come se fosse il nucleo di qualcosa, il personal brand, ok? Si passa dal nucleo.
Ora, il vostro obiettivo, tramite i contenuti, ea, tutto quello che volete, è sempre uno, portare traffico sul nucleo.
Ieri abbiamo visto come la piattaforma vi porta traffico, ma il traffico è la prima variabile per avere clienti.
Io molto spesso mi trovo a dire, forse è capitato proprio in una domanda, persona pubblica contenuti, views bassi, interazioni basse, non si sblocca niente, non ci sono richieste, fantastico.
Mi chiede cosa ottimizzare del profilo, in termini di la bio piuttosto che il contenuto.
Era tutto ok. Qual era il problema? Non c'erano potenziali clienti sul profilo.
Se avessi avuto dieci volte quel traffico su quel profilo, mi sarebbe arrivata in call a farvi un'altra domanda, tipo come lo gestisco.
Quindi il reale problema è il traffico.
Non state riuscendo a portare abbastanza persone in target con la vostra offerta sul vostro personal brand.
Dico personal brand, così includiamo contenuti, storie, profilo, tutto quanto, ok?
A livello puramente di flusso, il primo step è portare traffico sul vostro account.
Perché sul vostro account?
Per chi già magari è avvezzo a landing page, siti e robe varie, quindi flussi advertising,
il profilo sostituisce lo step della landing page, ok?
Quindi invece che portare le persone su una pagina web, lo portiamo sul nostro account social.
questo vale per tutte le piattaforme
tra l'altro
però il nostro obiettivo
è portare traffico sul vostro account
per semplicità parlerò di account Instagram
ma vi ho già detto
questa dinamica vale anche sulle altre piattaforme
se no divento matta a fare tutte le minime cose
vi ricordo che questo evento
è principalmente su meta
quindi
quando abbiamo un traffico dal profilo
possono succedere diverse cose
per molti di voi non succede niente
né vi iniziano a seguire
o se vi iniziano a seguire, muoiono lì, non succede nient'altro.
In base a come noi gestiamo quel traffico, cambia quanti clienti avrete a fine mese.
In base a quanto siamo bravi a tracciare i dati in questo processo,
cambia quanti rosari dovrete dire per sperare che il mese prossimo ci saranno abbastanza richieste.
Quindi è una partita che si gioca in realtà in un flusso molto lineare,
ma in cui i tasselli all'interno cambiano il risultato.
Quando la sottoscritta ha smesso di fare questo lavoro sul proprio profilo, perché era presa da un sacco di altre cose, ovviamente anche dal mio stesso profilo sono arrivate meno persone. Mancava il flusso per farle arrivare. Ora lo spacchettiamo.
Allora, ok, questo è perché può funzionare, questa slide l'ho ripresa, perché magari uno dice, ma perché il vostro profilo fornisce più elementi, quindi rispetto magari ad altri sistemi vi permette di fare entrare le persone con più punti di contatto,
perché io magari ti seguo, vedo altri contenuti
clicco le storie, vedo altre cose
quindi abbiamo tanti elementi
dopo vediamo come utilizzarli
comunque, mentre gli altri sistemano
Yook, noi adesso vediamo come convertire
partiamo dalla fase di traffico
ok? se avete un business
B2C o B2B cambia
cambia tutto questo
flusso, quindi vi faccio entrambi gli esempi
considero B2C
business to consumer
tutte le attività che si
rivolgono al cliente finale, partendo da chi più o meno so essere in sala, fitness, tutto ciò che
riguarda mental coach, coaching, poi che altro, beauty, tutti coloro che hanno un consumatore
finale. Mi immagino e penso al B2B per tutti coloro che avete attività che si rivolgono o ad
aziende o a professionisti. Quindi considero B2B chi di voi ha liberi professionisti come
target. Considero B2B chi di voi lavora con partite IVA. So che molti lavorano, siete
B2B. Così come lavorate come il B2B se siete in nicchie molto specifiche. Quindi adesso
vi spiego cosa cambia
attenzionatevi solo
quando parlo di voi
quindi non confondetevi
quando parlo degli altri
devo per forza fare
questa distinzione
altrimenti è sbagliato
quello che vi dico
quindi
parliamo del B2C
ok?
un social media manager
sì
al fine di questo discorso
lo considero un B2B
esatto
allora
quando parliamo di B2C
quindi
consumatore finale
il traffico per voi
è fondamentale
fondamentale
quindi voi volete
lavorare per aumentare
il volume di traffico
perché altrimenti
cosa succede? Non riuscite
a vendere bene. Purtroppo nel vostro
caso le vostre vendite
necessitano di sempre nuovo
traffico. Quindi
tutta la vostra strategia di contenuti
tutta la vostra strategia di marketing
dovrà sempre assicurarsi di
portare tanto traffico anche
se non del tutto
ultra qualificato. Va
Bene. Se invece siete un B2B, nel vostro caso, certo, vogliamo raggiungere persone nuove, va fatto un po' più di attenzione. Nel vostro caso la vostra attività potrebbe funzionare benissimo anche con pochi follower, con pochi views, con poche interazioni.
Un personal trainer, così facciamo degli esempi classici, un personal trainer non converte da campare se non raggiunge tante persone. Se io mi rivolgo a, prendo l'esempio lì della chat, ai social media manager, invece sì, posso avere duemila persone che mi seguono, ma se quelli sono social media manager, andrà tutto bene.
ok? Un personal trainer
farà molta più fatica invece
ok? Questo è fondamentale perché
cambia proprio il modello con cui si vende
e io ho una cosa che cerco
sempre di ribadire, motivo per cui in questi
casi il cambiamento è
gigante, ma per cui io faccio anche difficoltà
a fare queste serate, perché quando voi
sapete, ok?
Tipo me, che io so
tutte le variabili diverse
in base anche solo al settore
in cui siete, devo trovare un nodo
per spiegare le cose che
non distrugga nessuno
quindi non vi faccia fare cose sbagliate
però mi raccomando
come capire
se siete da un lato o dall'altro
ragazzi
B2B B2C se non lo sappiamo
dobbiamo capirlo quanto prima
perché sono proprio le basi
quindi se non sappiamo generare
traffico in target dobbiamo capire
come mai
perché
sottolineo come mai non è che dobbiamo sistemare
i contenuti magari sì
Ma dobbiamo capire come mai. Perché in questo momento i miei contenuti non sono in grado di generare persone in target che mi scoprono. Andando sul pratico, andiamo a vedere tre tipologie di contenuto che vi aiuteranno ad avere persone in target. Sono le uniche tipologie che dovete fare? No. Sono le tipologie che aiutano di più il flusso che vi sto spiegando questa sera.
quindi li andiamo a vedere
le riprenderemo
in serata 3, quindi domani
le riprenderemo domani con altri esempi
vi ho anticipato su whatsapp
che domani ci saranno circa più di 20 esempi
proprio di contenuti
perché è una serata proprio verticale su
come far emergere il proprio valore
come differenziarsi, come creare contenuti
che funzionino, quindi iniziamo
a vedere le tre tipologie, ripeto
servono per questo flusso
non sono le uniche tipologie di contenuti
Una, ve l'ho già spoilerata ieri, che sono contenuti educativi, che vengono demonizzati, a prescindere molto spesso, anche io ho fatto dei contenuti in cui ho dovuto mettere il disclaimer, dipende di cosa vi occupate, ok?
Quando utilizzare questo tipo di contenuti? Ve l'ho anche scritto per pubblico B2C, pubblici freddi, quindi vi seguono persone che non hanno alcuna relazione con voi, il profilo è nuovo, raggiungete persone che non vi conoscono, quindi molto freddi, oppure le persone che sono vostri clienti hanno bassa consapevolezza della soluzione,
Quindi non sanno che voi siete la soluzione. Sono inconsapevoli. Per me è giusto.
Questi sono contenuti. Che cosa fanno questi contenuti? Spiegano le dinamiche.
Quindi educano il potenziale cliente su possibili soluzioni.
Il vostro obiettivo qual è? Partire dalla situazione e spiegarvi la soluzione perché non la sanno.
Dovete unire voi due puntini. Se non fate questi contenuti, manca un tassello, sono importanti.
Se notate, profili come Serenis, vi ho anche messo l'esempio, fanno tantissimi di questi contenuti. Perché? Perché Serenis, così vi faccio il ragionamento, Serenis che cosa fa? Serenis è una piattaforma per psicologi, cioè unisce il consumatore finale con uno psicologo, adesso fa un sacco di altre cose, teniamo la parte psicologo.
Quindi, che cosa fa? Ha bisogno di raggiungere un pubblico ampissimo, ampissimo, che deve consapevolizzare che forse, ok, che forse potrebbe intraprendere un percorso psicologico, un lavoro difficilissimo a livello di comunicazione, ok?
E fa questo tipo di contenuti perché? Perché deve educarlo, deve creare, in questo caso chi fa i contenuti deve creare la necessità dello step dopo, ok? Così come, vi ho messo un esempio, nicchia kids, quindi bambini, se tuo figlio per leggere muove la testa così potrebbe essere un segnale da non sottovalutare.
Se succede questa situazione, potrebbe essere questo, ok?
Oh, bravi, prima storia di testimonianza messe ora.
Quindi, sei dolori fisici causati dall'ansia di cui nessuno ti avvisa.
Parto dai dolori fisici e ti spiego che cosa sono, perché tu magari sei in ansia e non sai di avere questo.
Mi stai consapevolizzando, ok?
Altro esempio, come gestire le relazioni difficili al lavoro.
Hai questa cosa? Ti spiego come potresti gestirla e ti indico la soluzione.
Hai gli occhi marroni? Sei in questa situazione?
Allora, ecco cosa potresti fare.
Quindi, sono, veramente, partite da cosa sta vivendo il cliente
e li ho educati su quello che potrebbe essere, ok?
Lo so che ho scelto un buon esempio, ragazzi, grazie, ci mancherebbe altro.
e Serenis è un ottimo esempio
fa esattamente questi contenuti
andiamo avanti
contenuti di autorevolezza
autorevolezza
ve l'ho detto che stasera durava un po' di più
vi avevo anticipato tutto
facciamo anche l'after party con le domande
però questa serata
veramente dobbiamo dirci queste cose
ok?
non manca tantissimo però
contenuti di autorevolezza
sono contenuti che cosa fanno?
sono in grado sia di attirare persone nuove
sia di posizionarvi come autorevoli ai loro occhi, ok?
gli sta dando delle informazioni su chi siete e cosa fate
sebbene siano contenuti per un pubblico nuovo, ok?
si possono unire le due cose, esatto
sono adatti a B2C, B2B, mercati consapevoli, mercati scettici
offerte ai ticket, presenza massiccia di casi studio
super, ok?
facciamo degli esempi
ho preso una nicchia design
dimmi il tuo sogno nel cassetto
l'altro ho preso un po' di clientucci
per fare questi esegni
tranne Serenis
però dimmi il tuo sogno nel cassetto
che te lo disegno io
designer
ok?
perché è figo?
perché sta facendo un contenuto
di ampio respiro
ok?
ma allo stesso tempo
sta trasmettendo
quello che lei è in grado di fare
perché se il disegno mi piace
io dico cavolo
questa persona mi potrebbe essere utile
se sto cercando qualcuno
che mi faccia l'identità visiva
dico brava questa
la contatto approfondisco
secondo esempio agenzia di marketing
come riempiamo il tavolo
del tuo ristorante di provincia
prende il problema
chiave di quel target
e fa un contenuto interattivo
in cui mostra il loro procedimento
per riempire i tavoli
ok? mi sta dando autorevolezza
su quello che loro fanno per i clienti
terzo esempio mio
caso studio
passare la 0 a 20.000 follower nel 2026
è un carosello
vi metterò poi il link
domani
per guardarlo con Calva
ma lo trovate anche
sul profilo recente
è un caso studio
cioè io ti sto spiegando
come io e il mio team
siamo riusciti
a portare questi risultati
ok
uniscono
l'argomento interessante
per le persone
che non vi conoscono
perché cavolo
se interessa
sapere come si fa
da 0 a 20.000 follower
anche se uno non sa
chi è Chiara D'Osio
ma ti unisco il
guarda che questo
è quello che so fare io
capito
qual è il link di questi contenuti
perché vi dico
li sto spiegando con questo flusso
perché sono i contenuti
che vi portano più vendite
con questo flusso
ok
con il profile funnel
contenuti di valore
ma fatti bene
adatti a B2C
B2B
mercati consapevoli
nicchie precise definite
target che si informa
io vannaggio a voi
quando vedo dei contenuti
vedo delle persone
che non dovrebbero
fare contenuti informativi
e li fanno
persone che invece
dovrebbero farli
pensano di non doverli fare
se il vostro pubblico
di natura
si informa
per arrivare a voi
al vostro servizio
voi dovete
dovete
che siano le mie ultime parole
dare valore nei contenuti
perché sarà quello
per cui vi riconoscono
ma ragazzi
voi siete qua
a fare queste serate
perché ho visto
danno del valore
in queste serate
che io spero bene
stia già superando
quello del biglietto
però
capi
se io non l'avessi fatto
cioè perché voi
siete un pubblico
che si informa
che sta cercando di capire
e quindi eccoci qui
mamma mia Andrea che sta scrivendo il messaggio
Andrea è veramente mia ragazza
che sta scrivendo in chat
comunque
quindi sono contenuti tangibili
concreti e diretti
spesso con ritorno immediato
applicabile nel contenuto o nella risorsa
che ieri è scoppiato un pandemonio
nel pdf gratuito
nel video gratuito che abbiamo agganciato
voi volete che le persone trovano utili quello che pubblicate
lo volete, lo volete, è giusto
ma solo se il vostro pubblico si informa
se non si informa, esempio
la brand designer di prima deve farlo? No
perché io nel processo di acquisto per scegliere chi fa la mia brand identity
non ho bisogno di te che mi spieghi le cose
voglio che me lo fai tu
per l'agenzia deve farlo? No
Chiara Dose deve farlo? Sì
perché voi vi informate
voi volete capire come funzionano le cose
a prescindere se poi fate un percorso meno
nel vostro processo di acquisto
c'è il prima capisco, valuto
e poi valuto ulteriori step
ok?
questa parte sempre
mi agito quando la spiego
però spero che sia stata chiara
ai più, poi ragazzi è impossibile
che sia chiaro tutto a tutti, va così
ma intanto
spero che anche solo se vi ricordate
una cosa, l'applicate già
da tutto questo evento
siamo meglio di prima
quindi in alcuni casi
l'organico
quindi solo
senza mettere budget advertising
funziona da solo
che è quello che è successo a me
nel 2024
ok?
in altri casi
ha senso
integrare
il budget advertising
non parliamo di grandi budget
adesso vi spiego un attimo
come funziona
però
ok
però è importante da capire
noi
con i clienti
che seguiamo anche
facciamo dei test
con il budget in due casi particolari, ok?
Il primo sono fasi molto iniziali del progetto
quando abbiamo pochi dati, ok?
Se voi avete pochi dati, il profilo ha meno di 2000 follower,
state iniziando a pubblicare, dovrete pregare un rosario
prima che i contenuti funzionino subito.
Cioè è raro che fin da subito vediamo dei feedback ultrapositivi,
soprattutto in certi settori in cui è impossibile che succeda,
è impossibile.
Quindi cosa facciamo?
Buttiamo dieci mesi di contenuti e poi diciamo mannaggia, abbiamo sbagliato la comunicazione, oppure facciamo in modo di ottenere prima i dati per sapere se stiamo andando bene, così dormiamo notte sereni, siamo tranquilli e possiamo continuare a dedicarci tempo.
Quindi in questo caso l'integrazione serve per capire se i vostri contenuti funzionano, perché non ve lo dirà subito la piattaforma. Questo serve per capirlo, sennò veramente rischiamo di perderci troppo tempo. Quando vedo che uno pubblica da un anno e non si è sbloccato niente, non sa perché, dobbiamo trovare i dati per capirlo, sennò cosa facciamo?
Quindi, altra situazione e fase in cui dobbiamo spingere o scalare, ok? Quindi scalare, per me che cosa significa? Non diventiamo tutti milionari, vuol dire che progressivamente andiamo ad aumentare il volume di richieste ai clienti in ingresso, di chiamate schedulate, quindi siamo nella condizione di poter spingere sul volume perché lo possiamo gestire, ok?
in quel caso l'integrazione
vi fa fare un bello spike
attenzione
però
perché non è un problema
inserire le due cose
consiglio comunque di non farlo in autonomia
perché bruciate soldi
però
il vostro unico dubbio deve essere
non far diventare il vostro account
un porto di mare
davvero
se voi abusate
nello strumento delle sponsorizzate
dai contenuti per visita al profilo
ok, che sono queste immagini che sponsorizzate qui
cosa succede?
che appena le spegnete
carne pianta
quindi avete lavorato tre anni su un personal brand
che non esiste
perché come spegnete?
non esistete
non vi riconoscono nel mercato
i contenuti non funzionano
state sopperendo alla mancanza di funzionamento dei contenuti
pagando
è una strategia a perdere
a perdere, cioè funziona nel breve
magari qualche cliente l'acquisite pure
ma non potete farla continuare nel tempo
perché vi troverete
con due anni di costruzione alle spalle
che ha costruito un castello di carta
quindi si integriamo
ma non può sopperire alla vostra capacità
di raggiungere persone con i contenuti
a prescindere dall'integrazione
facciamo un esempio
Andrei
uno dei miei casi studio preferiti
Andrei, nel suo caso
abbiamo fatto esattamente questa cosa
proprio ai fan
lui è partito con un profilo da zero
quindi questo caso studio
vale proprio tantissimo
quindi da zero
ok
non sono tutti lui
lui è un B2C
ok
ah guarda è presente
ciao Andrea
perfetto
ottimo
sto parlando di te
allora cosa è successo
siamo ripartiti da zero
abbiamo fatto
tre mesi di contenuti con un like
quattro like
più spessime
buona Andrea
molto bravo
perché hanno mantenuto la fiducia
in quello che stavamo facendo
quando i contenuti hanno iniziato a dare anche solo
qualche feedback positivo in più abbiamo subito fatto
il test inserendo del budget
ok? questo contenuto
è stato sponsorizzato come potete
ben vedere ok?
portava, mamma mia quanti ok sto dicendo
sono antipatica da sola
costo per visita al profilo 0,03
centesimi
quindi il nostro buon Andrea portava persone in target
sul proprio profilo perché abbiamo lavorato bene
sul profilo adesso vediamo come
e sui contenuti adesso vediamo come
e quindi a 0,03 centesimi
c'è un volume di traffico enorme
ma fine
perché se noi avessimo continuato a dire
vabbè allora Andrea non ti preoccupare
non lavorare più sui contenuti
tanto prendiamoli da 0,03
eh
lì dal profilo scusate
eh no
perché Andrea funziona perché?
perché ha capito come fare contenuti che funzionano
gli altri
che vedete qua
sono organici
cioè non sono
sponsorizzati
quindi in questo caso
siamo riusciti a
usare quello strumento
per capire innanzitutto la direzione
sbloccare la situazione però non è che
sopperisce a non saper fare
contenuti
e quindi siamo
così a senso, così mi piace
così integriamo
questo è un buon utilizzo di alzio organico sul profilo
Bene, questo ci piace. Per chi è un po' più avviato, vi lascio qui dei riferimenti, molto ampi ovviamente, vi lascio qui dei riferimenti di dati.
per chi non ha mai fatto sta cosa
non è avviato
dimenticatevi di questa slide
per chi invece
già sta facendo test
questi sono i dati
più o meno
cross settore
poi vi lasciamo le slide
comunque fateci uno screen
fateci una foto
bene adesso vediamo
come farlo funzionare
ok?
avete qua i dati
da confrontare
bene
ora
e fin qui
abbiamo detto bravi
abbiamo capito come
acquisire traffico
sul nostro profilo
questo traffico va convertito
perché a me che gliene fregava
di avere tanti follower esattamente
poi tanto contento
immagino che il profilo sia cresciuto
però se non si traducevano
poi in clienti
in richieste
in business
che se ne faceva nulla
quindi andiamo a vedere
come utilizzare
gli asset del profilo
cioè quindi il nostro account
i contenuti
per convertire questo traffico
finora abbiamo solo visto
come funziona il traffico
ora invece che darvi
il cosa fare sul vostro profilo
mi sono anticipata da sola
nei bonus, trovate già una guida
che è questa
nell'area bonus
se non trovate l'area bonus
io mando un recatto di dove è
trovate già le mie linee guida
per ottimizzare il profilo
ok, le trovate già
quindi non ve le devo spiegare stasera
c'è già tutto lì, partite da quelle
stasera vi spiego alcune cose
che probabilmente stiamo sbagliando
e che fanno la differenza nelle vendite
dando per assolato che voi siete bravissimi
e avete già ottimizzato il vostro account
grazie alla mia risorsa bonus
vero?
bene
visto che questo era con il biglietto proprio male anche
nel nostro profilo abbiamo
magari se riusciamo ad andare a un recap
di quest'area bonus perché ce la siamo un po' persa
avete già tutto tra l'altro
abbiamo questi elementi
che ci aiutano nella vendita
come sistemarli è scritto
qua dentro
ce l'avete già?
che ci state lavorando
Primo errore che sta rallentando la vostra conversione. La vostra biografia non è allineata al livello del vostro mercato. Questa cosa succede spesso. Se nella mia bio dico delle cose che dicono anche tutti gli altri nel mio settore, perché mai?
dovrei seguire voi
non vi seguo
quindi in generale
è proprio non tanto
la via è fatta male
non ci interessa come è fatta
ci interessa che quello che dice
è allineato al mercato in cui siete
se siete gli unici in un settore
grandi
se non è così
e siete in un settore pieno di competizione
allora ho fatto un passaggio in più
perché se nei coaching
adesso mi dite
aiuto le persone a raggiungere gli obiettivi
è da bruciare
non riuscite ad essere forti sul mercato
se sui social
ti aiuto ad acquisire clienti
con il tuo personal brand
iniziamo adesso
non è forte sul mercato
non è allineata
il mercato è già pieno di persone
che dicono la stessa identica cosa
apro parentesi
possiamo togliere la frase aiuto?
grazie
ci sono un sacco di altri verbi
non mettete aiuto chi a fare cosa
quella è solamente la promessa
base standard
trovate un altro modo
perché aiuto
lo usano tutti
voi dovete essere diversi
che non deve essere forzato
deve essere un possibile
che non c'è nulla di diverso che posso dire
quindi cosa dobbiamo fare?
chiederci nel concreto
nel dettaglio
cosa risolviamo al potenziale cliente
a me piace dirlo in modo molto becero
cioè perché il vostro potenziale cliente
dovrebbe darvi dei soldi
quella è la vostra biografia
Fino
Mamma mia che bevuta con la scena del fine
Quindi vogliamo partire da questa domanda
Se io non lo capisco in tre secondi
Dannazione la bio non va bene
Non va bene
Così come
Perché ha senso stare a sentire te rispetto al competitor?
Perché?
Cosa c'è nella tua biografia?
Perché la biografia è quella cosa
Su cui tutti ci fanno contenuti
è pieno di consigli
l'abbiamo visto e rivisto
tutti sapete
come si fa una biografia
ma c'è tantissima differenza
tra il sapere
e il saper fare
e il saper far funzionare
quindi io sono sicura
che le vostre biografie
rispetteranno i criteri teorici
ma funzionano
per il potenziale cliente?
cioè io quando atterro
capisco al volo cosa fate
capisco perché siete diversi
mettiamola in discussione
la metterete in discussione
ricorrentemente
è giusto
va bene
Continuiamo a farlo
E allora il numero due
Il link in bio è in funnel
Il vostro non porta da nessuna parte
Anzi molto spesso ci sono 7000 link
Nelle biografie
Ne dovrete mettere tre
Dopo stasera
Il primo
Un punto di contatto diretto
Un modo in cui io posso entrare direttamente in contatto con voi
La vostra offerta
Non mi interessa se un call
Un type form, un form, un whatsapp
Dipende dal vostro target
L'importante è che ci sia
Una risorsa gratuita o un altro flusso, un sito, se avete tante cose sul sito, qualcosa in cui io che non sono pronto a comprare, posso fidelizzarmi e capire più cose di voi.
Terzo, a piacere, autorevolezza, se avete recensioni, se avete portfoli, pagine in cui posso capire che siete molto forti, altri flussi in cui avevo l'evento in questo momento, se ci sono priorità, se ci sono cose che state spingendo più di altre, non più di tre, non più di tre, non più di tre.
potete anche non avere link
potete usare Instagram
vi permette di avere tre link
errore numero tre
non avete delle risorse fissate in alto
nel vostro profilo
quindi non avete nulla da scaricare
ora questo è opzionale
però lo consiglio soprattutto nell'ottica di questo flusso
quando voi attivate
questo tipo di flusso
soprattutto se siete B2B
ok?
il fatto di avere fissato in alto qualcosa
che le persone possano subito scaricare
vi aiuta tantissimo nella conversione
perché io vi ho appena conosciuto
ma se lì trovo qualcosa
di molto interessante per me
non importa se non vi conosco
ve lo scarico
perché mi interessa
quindi mi raccomando
se ce le avete
se le state già creando
una fissatela in alto
tenetela lì
adesso vediamo questo
che sarà l'ultima botta di grazia
prima di mandarvi a dormire
quindi mi raccomando
sti link
se siete in questo evento
c'è le mille persone iscritte a questo evento
le più di 500 presenti questa sera
le altre che guarderanno questa registrazione
io non voglio vedere più di tre link
sui vostri profili
non li voglio vedere
toglieteli
scegliete quali sono
potete usare Instagram
non dovete usare
tool esterni
se avete il verificato
vi permette anche
di illuminarne uno
come ho fatto io
bellissimo
siamo vivi?
oh ragazzi
siamo 10.20
più di 530
sono molto contenta
non siete fuggiti
beh
siete vivi
datemi un cenno di vita
così almeno vi alzate
il secondo
scrivete sì
sempre più utile
ottimo
bene
stasera era bello strong
per chi non ha mai sentito questi concetti
sarà comunque un po' confuso
però preferisco confusi
perché vi ho detto tante cose
piuttosto che non confusi
perché non avete avuto nulla di interessante
quindi meglio confusi
meglio confusi
allora vediamo l'ultimo step
vediamo l'ultimo step
noi vogliamo
che tutte queste persone
link 3 va bene
basta che sono tre link
ok
ultimo step
abbiamo portato il traffico
sul nostro profilo
l'abbiamo fatto o spendendo zero
o spendendo qualcosina ma siamo stati bravi
quindi abbiamo speso poco
le persone sono arrivate
sul nostro profilo
fantastico
l'abbiamo sistemato bene
abbiamo sistemato la biografia
abbiamo sistemato i link
abbiamo sistemato i post fissati in alto
bene
Il nostro atterraggio è ottimizzato per il potenziale cliente. Il cliente ci scriverà? No. Manca un pezzo. Quali strumenti dobbiamo mettere in campo per far sì che tutto questo lavoro si trasformi in delle richieste?
Quando la persona visita il profilo possono succedere due sole dinamiche. Vediamo prima la prima e poi la seconda. Prima cosa, si apre una conversazione. La conversazione la può aprire la persona perché magari clicca una storia, perché magari scarica la risorsa fissata in alto, perché magari clicca sul link in bio.
Più il mercato è consapevole
Più vi scriveranno loro
Meno il mercato è consapevole
Più dovrete scrivere voi all'inizio
Ok?
Quindi
O la aprono loro
O la aprite voi
Oddio
Dobbiamo parlare con le persone
Sì
Potete aprire conversazione
Se lo fate bene
Nessuno vi insulta
Se qualcuno vi insulta
È un problema
Suo
Però se lo fate bene non c'è motivo per cui insultarvi
Perché voi date per scontato
Che quando aprite una conversazione
Lo fate con scopo di lucro
Quindi io apro una conversazione con te
Perché voglio spillarti del meno denaro
In realtà no
Quello che funziona e che vi fa poi arrivare al cliente
Sono le persone che aprono conversazione
Parlano come degli esseri umani dignitosi
Con i potenziali clienti
E se e solo se si crea la situazione
Propongono senza impegno di approfondire
In tutti gli altri casi, il fatto di aver aperto quella chat, soprattutto se avete volumi bassi, non avete nulla da perdere, quella persona si ricorda di voi, state mettendo un tassello di fiducia, parlate con le persone, vi arriveranno clienti, parlate con le persone, ok?
Se siete già avviati, avete tanto volume, comunque parlate con le persone, se avete tanto volume e non state sfruttando i DM, prendete un setter, perché vi state perdendo il punto nevralgico in cui potete acquisire chiamate qualificate, in cui potete acquisire chiamate e saranno comunque meno fredde di quelle derivanti dal flusso advertising puro, ok?
Se non sapete cosa è settore è perché non ne avete bisogno, mi tranquilli, però in generale iniziamo a prendere l'abitudine di pensare a quando io posso parlare con le persone che mi seguono e questo è un modo con cui persone con pochissimi follower, pochissimo movimento, pochissimi contenuti possono già fissare delle chiamate, questo è un motivo sufficiente.
Se siete avviati, potrete fissarne molte di più, ma tante di più, tante, tante di più.
Questo è il primo elemento che abbiamo a nostra disposizione per trasformare il traffico in una chiamata.
Secondo elemento, quando una persona, l'abbiamo visto, compie un'azione dei vostri confronti,
quindi va sul profilo, vi inizia a seguire, clicca qualcosa e entra nel vostro loop, l'abbiamo visto ieri.
Quindi non solo noi abbiamo la possibilità di parlare direttamente con questa persona, abbiamo anche la possibilità di farci vedere nei giorni successivi, se non state facendo storie, ed ecco qua che vi siete persi, il primo elemento utile, perché se voi avete storie attive, una persona che non vi conosce vedrà le storie, se avete ascoltato Chiara saranno storie indirette, e quindi già nei primi giorni state facendo passare quella persona da non so chi caspita è questo, ma guardate,
potrebbe tornarmi utile
quindi lui sarà nel vostro loop
bene, abbiamo i contenuti
abbiamo le storie per portare una conversione
non solo perché con questo nel loop
può tornare sul profilo
può guardare il link in bio
può guardare altri contenuti
può semplicemente ricordarsi di voi
e scriverli quando è pronto
poi ci sono un sacco di strumenti
un po' più complessi
come in realtà lo dico perché è un po' più avviato
Quando si lavora con questo flusso, ricorrentemente noi abbiamo l'abitudine di proporre o dei flussi di retargeting, ads, per riattivare questo pubblico o di farlo con degli specifici contenuti a livello strategico.
Se non state capendo quello che dico, vuol dire che non vi serve.
Chi gli serve lo capisce.
Quindi potete utilizzare ricorrentemente questo tipo di strategia.
L'altra cosa è l'utilizzo degli eventi e dei lanci.
Perché fare anche solo dei webinar vi permette di riattivare tutto il pubblico che magari si è disattivato nel tempo e quindi un'attività avviata ci permette di avere più elementi poi per, in gergo tecnico, ripulire la pipeline.
Quindi assicurarci che le persone che sono entrate in contatto con noi entrino in contatto anche con l'offerta e possano poi entrare, se sono in linea, a diventare clienti.
quindi questo è quello che deve succedere dopo
se invece non iniziano a seguirvi
vedono magari il vostro contenuto
ma finisce lì
comunque le persone sono nel vostro loop
come vi dicevo
non ho ancora dei dati da portarvi significativi
su quanto questa cosa impatta
quindi se io passo da un ad
quanto vedrò altri deal
lo sto cercando di capire in this moment
quindi appena lo so
appena ho dei dati
ve lo comunico
in questo momento ci serve a sapere
che comunque tutto ciò che portiamo
sul nostro profilo ci permette di avere
ulteriore visibilità successiva
e quindi in base a come abbiamo strutturato
i contenuti, e un po' l'abbiamo visto
anche in questa sera, lo vedremo anche domani
può cambiare le sorti del nostro business
ok, quindi non è un flusso complesso
è un flusso che molti di voi
magari stanno anche in parte facendo
ma non sta funzionando
e quindi va capito perché
e siamo sempre qui, le cose non funzionano
vanno fatte funzionare
ora
questa sera
abbiamo messo
un po' di tasselli
io spero che voi
siate vivi
ok
ci siamo portati
a casa
la serata numero 2
ora abbiamo messo
un altro serbatoio
ieri abbiamo messo
un serbatoio
mamma mia
serbatoio è una brutta
parola
adesso arrivo sul
P&A
comunque
però serbatoio
è una parola terribile
però teniamo
ce la facciamo scatolone
dai
abbiamo messo
un primo scatola
ieri da riempire
che era il funzionamento
della distribuzione
ok
il concetto di loop
Degli interessi
E di come noi possiamo sfruttarlo
Stasera abbiamo iniziato a riempire
Questa scatola con dei flussi
Quindi sia cosa sta bloccando
Magari le nostre vendite
Sia cosa potremmo fare per incrementarle
E ovviamente abbiamo approfondito
Degli aspetti di questi flussi
Vi ho già spiegato prima il perché
Ce ne sono degli altri
Abbiamo inserito questi due
Intanto abbiamo capito come funzionano
Quali sono gli step
E avete già degli strumenti pratici
Soprattutto lato storico
Che da domani vi voglio vedere applicare
cosa facciamo domani
domani riempiamo il serbatoio
mamma mia perché mi viene il serbatoio
fermatemi
poglietemi dalla testa la parola serbatoio
comunque domani
andiamo a vedere la parte contenutistica
quindi belli i contenuti
ma come si creano contenuti differenzianti
perché è inutile che vi insegno a fare contenuti
se poi li fate per sei mesi
non succede niente
cioè non è fare il contenuto che fa la differenza
è come lo fate e cosa ci mettete dentro
che vi fa funzionare
o non funzionare
il personal brand
sapete che la mia verticale
è il personal brand
quindi per me
non esiste fare contenuti
esistono contenuti
che hanno degli obiettivi
che trasmettono qualcosa
il mio scopo
è apprendere a sverla
finché non capite
come farli
prima da potenziali clienti
e poi da clienti
nel percorso
in maniera ancora
più strutturata
come stiamo facendo
con la sfida
delle storie
però i clienti
sono anche qua stasera
quindi in qualche modo
sono superstiti
quindi
vediamo come creare contenuti differenzianti
non solo come creare contenuti
quindi anche se tu mi fai già contenuti
ottieni già clienti
dovrai partecipare
perché magari puoi inserire questi tasselli
e vendi di più
quindi siamo tutti contenti
se invece non ti sta funzionando nulla
non so perché non dovresti mai
non partecipare
cioè partecipa
e poi vediamo strategie e processi
per diventare la scelta
che sta così e molto marketing friendly
ma ci interessa relativamente
quello che mi interessa
oltre al claim
è che effettivamente quando una persona
vede un vostro contenuto riesca a capire
il vostro valore, che è un'altra cosa difficilissima
da fare, infatti non vi dico
che domani risolveremo tutti i vostri problemi
contenutistici, non ho ancora
questi poteri, quando li ho, ripeto
non sarò qui a fare le serate
queste serate è quello che posso fare, iniziere a indicarvi
la strada, darvi già degli strumenti
concreti e farvi capire i vostri
prossimi step
non potrò risolvere tutti i vostri blocchi
magari potessi
sarei contentissima
quindi iniziamo però a capire
quali sono gli elementi per cui voi venite
scelti rispetto ad altri
basandoci su quello che state dicendo e pubblicando
avete molto più controllo
di quello che pensate
ora
chi vuole andare a dormire può andare a dormire
per chi non vuole andare a dormire
vi dico già
non vi arrabbiate perché non potrò
rispondere a tutte le domande
però risponderò a qualche domanda
che c'è
non vi arrabbiate, vi agitate
a volte ci arrivano delle mail, io le leggo le mail
che vengono inviate di persone arrabbiatissime
state tranquilli, cioè non è nostro interesse
che non troviate le cose
ok, partiamo dalle domande
adesso io non posso salire
nella chat, quindi a questo
momento in poi mettete la domanda
io guardo la domanda, vado in ordine
e ci prendiamo 10 minuti, un quarto d'ora
e iniziamo a rispondere un po' di roba
Sapendo che non potrò rispondere a tutti.
Allora, come capisco qual è il cont...
Uh, mamma.
Falle mettere in Q&A, mi dice Ivan.
Se so come si fa, sì.
Non vedo la funzione Q&A.
Quella vedete, la funzione Q&A?
Sì.
Ok.
Vabbè, ormai l'hanno scritto tutto in chat.
Vabbè, riesco a guardarle, quelle del Q&A.
vabbè facciamo che vi rispondo
da quelle del Q&A
va bene
tanto ci sono anche altre serate
figuriamoci
allora
funziona anche se sono un'azienda
a mostrare chi sono
e il team
assolutamente
posso answer live?
ma ve la vedete
se faccio
ah no
ok
scusate
mi sto cercando di capire
come far funzionare la cosa
se siete aziende
a maggior ragione
dovete parlare
di cosa c'è dietro
le persone
non si fidano a priori
Sto rispondendo dal Q&A, vado in ordine da lì, così siamo a posto.
Le persone non rispondano a priori, cioè non si fidano a priori di voi.
Più voi comunicate quello che sta dietro, più state incrementando la probabilità che, uno, chi non è allenato, va la via.
Due, chi invece è interessato, arrivi in chiamata con voi con più elementi, ok?
Facciamo un esempio sul nostro caso.
Io vi avevo anche mandato per chi è entrato nel gruppo Whatsapp molto presto i vlog che abbiamo fatto dell'evento dal vivo e del retreat perché? Vabbè uno perché sono un formato un po' più interattivo per farvi capire la realtà che c'è dietro però perché per me è importante che voi capiate che in realtà siamo soprattutto in questo mercato.
è fondamentale che sappiate
le persone che lavorano in questa realtà
i ruoli, cosa fanno, chi sono
perché uno dei problemi principali
è che non si vedono i team
non si vedono, voi non sapete
con chi lavorerete, non sapete chi c'è dietro
e quindi ad esempio io dico
facciamo il blog, mostriamo ai clienti
mostriamo alle persone, facciamoci conoscere
spingo a tutti coloro
che hanno un'azienda, che hanno un team a fare lo stesso
perché fa la differenza, a noi sta già
facendo la differenza
social proof
meglio fare una storia
o un post
entrambi insieme
il post con solo
la social proof
funzionerà
malissimo
cioè non
come faccio
a togliere la domanda
non ve lo
non ve lo guarderà nessuno
perché non gli interessa
nessuno
quindi la social proof
nei contenuti
vediamo come utilizzarla
domani
perché vi faccio vedere
degli esempi miei
uno ne avete già visto
che è quello
del caso studio di Andrea
ok
in tutti gli altri casi
va più che altro
nelle storie
io non sono pro
a fare i video
testimonianza
come Reel
perché hanno
una distribuzione
tremenda
funziona solo se
si vende
principalmente
con l'advertising
stiamo usando
il profilo
come vetrina
in tutti gli altri casi
lavorate di storie
con le recensioni
testimonianze
eccetera
l'amoravolto
con i commerce
una venda
di spositanti
di queste cose
elencate
come posso muovervi
punta tutto
sulla tua visione
sul trasmettere
il tuo modo
di lavorare
le cose in cui credi
Le cose che vedi sul mercato, quindi quando non avete tante screen, non potete parlare dei clienti in modo specifico, ci sono limitazioni per cui non potete esporvi da quel punto di vista, così come anche in tutti gli ambiti psicologici, capito?
non possono
parlare così apertamente
dei clienti, lavorate tanto
su trasmettere il vostro approccio
trasmettere i vostri valori, trasmettere
la vostra etica e trasmettere
cosa voi fate per i clienti
perché questo
ci sarà sempre, cioè per tutti anche chi parte
da zero
puoi approfondire il tema della pausa
di un mese e ritorno sui social
molto velocemente, se voi
staccate per il periodo
ci vuole un tempo tecnico
prima che torniate ad avere anche solo lontanamente gli stessi dati, quindi non vi spaventate se magari avete stoppato agosto, avete ripreso a pubblicare a settembre, se vedete interazioni fuori dalla norma, se vedete meno interazioni alle storie, è normale, il periodo per cui si ritorna allo status quo sono circa due o tre settimane quando si fa uno stop breve, quando invece si sta fermi per tanto tempo ci può volere più tempo.
Quindi semplicemente questo, è un funzionamento della piattaforma.
Ho strutturato due offerte, qualche caso studio.
Adesso voglio capire, faccio due profili per ogni nicchia, questa è un'ottima domanda.
Ti do una risposta che serve a tutti, ma risponde anche a tale checco.
Allora, quando voi avete un personal brand e volete acquisire clienti su quel personal brand,
Il vostro scopo è quello di assicurarvi di avere lo stesso target a cui parlare. Potete avere più offerte, l'importante è che avete lo stesso target o comunque lo stesso bacino di persone che poi può avere bisogno di voi con modalità differenti.
Se invece, ho fatto un esempio, se voi volete fare formazione ma vendere anche un corso, la formazione B2B e il corso B2C cozzano, quindi dovete avere una direzione principale.
Se invece avete un unico target, un'offerta è diversa per quel target, va bene un solo account, va bene un solo account, quindi dipende un po' dalla situazione.
per etica e standardizzazione
allora
social proof e casi studio
per me non sono possibili
da pubblicare
per etica e impossibilità
standardizzare o promettere risultati
caso studio non vuol dire
promettere risultati
tranquilli
promettere risultati vuol dire
partecipate a questo evento
e farete 5.000 euro al mese
ovviamente no
quanto sono penalizzata
non lo sai
se tutti gli altri elementi ci sono
quindi che lavori tanto
sulla tua comunicazione
proprio per però spiegare
cosa fai per i clienti
mi comunque racconti delle situazioni
mi spieghi che non è possibile standardizzare
mi fai vedere la tua etica
mi porti nel livello alle quinte
se quegli elementi ci sono
non c'è una penalizzazione forte
è chiaro che se voi
a livello di business, di attività
lavorate con trasformazioni
oggettive concrete
la social proof diventa
sempre più importante
quindi tutti coloro che lavorano nel marketing
ragazzi, questo è uno caso di studio
Se non li abbiamo, iniziamo a mettere l'ordine di farlo il prima possibile.
Ti ho visto tantissime volte sul mio feed nell'ultimo mese.
Giusto, giusto.
Ti posso chiedere quanto pagi data avete investito?
Allora, per noi è un po' particolare la questione, perché questo è un evento in cui chiaramente c'è un enorme investimento.
Tra l'altro nel mio contenuto, per i più attenti, si è visto.
Per questo investimento, oddio, Ivan, quanto abbiamo investito di preciso?
Senti, vedete che non lo so, la cifra alta.
43.000.
43.000 per questo evento
ma
non sono state una spesa
perché in realtà
siamo andati in positivo
sulla vendita dei biglietti
quindi bene
per un settore medico
quali risorse consigli di proporre
tenendo in considerazione
che c'è una deolontologia
da rispettare
ottima domanda
allora
in realtà bisogna capire
rispetto al tuo target
qual è il processo di acquisto
se per te le risorse
sono funzionali
perché è chiaro
che tu non puoi fare risorse
in cui mi dai
non so ambito medico vuol dire tante cose
però non mi puoi
diagnosticare nulla
nell'ambito medico di solito quello che si fa
è lavorare su dei flussi un po' più diretti
quindi meno con risorse
e le risorse sono informative
quindi servono
proprio per
aiutare a consapevolizzare le persone
magari sulle problematiche ma sono al pari
di un articolo
più o meno come tipologia
poi il settore medico è ampissimo
quindi ovviamente non l'ho specificato
ma voi potete tranquillamente
lavorare sul vostro marketing
rispettando delle ontologie
mamma mia, non so se l'ho pronunciato bene
rispettando limiti di sorta
cioè voi potete tranquillamente farlo
perché tutto è adattabile
ovviamente va contestualizzato
però non è che per voi non funziona
per voi è solo diverso
è solo diverso
nel link in bio va bene un link
che porta a tre bottoni immediati
se sono tre sì
possiamo contattare le persone
che dicono
sì, potete
potete farlo
è possibile farlo
sì
ovviamente va fatto bene
non va fatto con
ehi
di cosa ti occupi?
non è che stai cercando il mio servizio
così giustamente in Italia
mi tirano veramente un sasso
male di vivis e dal profilo
vanno bene fatte dall'app di Instagram?
no
le pagate anche di più
no, per questo dico
attenzione
a farla in autonomia
cioè io ovviamente
qui nella serata vi devo spiegare le cose
però non conosco il vostro livello
ovviamente ognuno faccia quello che per il suo
business è la soluzione migliore
se non avete mai fatto a dv non vi sta
funzionando niente quindi sul profilo
ci sono chiaramente
degli altri problemi è inutile che mettete
budget semplicemente andrete a
avere quel problema semplicemente con più
traffico sul profilo quindi
sappiate che qualsiasi tipo
di budget su questo tipo di flusso
va messo se e solo
se ci sono i semafori verdi
quindi se il resto è sistemato
non si fa
casualmente
e sempre da business manager
io non so quali contenuti devo fare
e come capire quali fare
sei nell'evento giusto
parti dagli esercizi
e parti dal tuo target
io onestamente quando mi dite
non so che contenuti fare
la mia risposta è
non conosci abbastanza il tuo target
perché sai esattamente di cosa ha bisogno
la persona a cui stai vendendo un servizio
cioè io lo so quali sono i vostri problemi
anche se non me lo dite
pare che li ho vissuti in primis
però lo so che non riuscite magari
ad essere costanti con le storie
quindi posso fare un contenuto su quello
in realtà non è così difficile
comunque sui contenuti
questa cosa qui
Alberto mi pare
domani c'è un esercizio
che ti aiuta
in questa direzione
cioè vi lascerò un documento
che aiuta a fare questo
come strutturare i vari contenuti
nella settimana in termini di quantità
davvero un piano settimana da seguire senza
perdermi, se so che devo fare
tot contenuti di ogni tipo, tot contenuti eccetera
riuscirei ad organizzarmi meglio, non c'è un numero
aulico in cui dovete fare tot
contenuti, dipende dal settore
dipende se sei un B2C o un B2B
quindi non c'è un numero definito di
contenuti che dovete andare a farmi
sicuramente per organizzarvi ha senso
decidere quale inserire con che
obiettivo, ti do un frame
di ragionamento utile a tutti, se in
questo momento il vostro problema
tornate al documento preparatorio che avevo mandato
su qual è il mio bottleneck
qual è il mio blocco in questo momento
se il tuo problema è
non ho traffico sul profilo
contenuti per il traffico
quindi quelli che abbiamo visto stasera
quelli che vi ho fatto cercare con la risorsa di ieri
contenuti in attrazione
sulla tipologia di contenuti
gli obiettivi se non erro
uno dei bonus è una lezione su questo
che ho messo apposta per fare da base
così che io potessi spiegare queste parti
un po' più strutturate
dando per scontato che c'era comunque un materiale di supporto, però in generale in base a qual è il problema incrementi la tipologia di contenuti che va in quella direzione, se in questo momento hai tanto movimento ma non hai vendite sicuramente settimanalmente in base a quanto pubblichi andranno inseriti dei contenuti in ottica di consapevolezza acquisizione.
Se mi chiedete quanti contenuti devo pubblicare, che so che lo state pensando, la risposta è più puoi, cioè più puoi pubblicare, pubblica soprattutto se non stai ottenendo risultati perché la peggiore delle ipotesi è che impari a fare contenuti, quindi io dico sempre aumentare la frequenza non è solamente una questione di vendita, è una questione che se non state vendendo è probabile che c'è qualcosa da ottimizzare nei contenuti.
Il modo più veloce per sistemarlo è farne, quindi chiaro che ovviamente ci va un minimo di metodo, se no non vivete più, però si può fare, ve lo assicuro, è fattibile, vi metterò uno screen di una ragazza che fa 3.000 cose nella sua vita e i contenuti, quindi tutto è possibile, può essere più o meno prioritario per voi.
da poco vendo anche formazione
e crescita personale
la domanda è faresti due profili
ottengo quello 98.000 follower
che però ha solo contenuti
sul breve periodo
la cosa più semplice è quella di utilizzare il tuo profilo
nel lungo periodo ringrazierai te stessa
di averli divisi
perché sono due cose che hanno target diversi
e vanno in contrapposizione
vi ho visto tantissimi
Ah, ok, questo è risposto, quanto avete investito in ad.
Sono molto open sui numeri, non mi fate problemi a chiedere.
Come ci comportiamo in casa di mancanza di prod market fit?
Va trovato, quindi.
In questo caso si cerca di capire il motivo per cui non c'è fit,
quindi perché non sto riuscendo a vendere la mia offerta,
si va a vedere se c'è qualcun altro che sta vendendo un'offerta simile
o qualcosa a quel target, si parte dal mercato e si va a trovare l'offerta.
Se hai un problema a questo livello, te lo dico in modo molto onesto, valuta una consulenza, non per forza con me, basta che ti fai aiutare da qualcuno, perché se non lo sai fare è difficile capire come strutturare un'offerta che funzioni, cioè non è una cosa banale, è qualcosa che richiede magari anche mesi di test.
però ecco prima assicuriamoci che sia vero
che non c'è product market fit
magari non sta solo funzionando la comunicazione
posso già iniziare a creare contenuti
se sto studiando per diventare personal trainer?
sì puoi creare già contenuti
anzi è un ottimo modo portarsi avanti
abbiamo un caso magari anche presente
non lo so Francesco sei presente?
Francesco Danza
praticamente lui ha iniziato prima di diventare nutrizionista
con noi ha iniziato a fare contenuti
proprio perché così era già pronto
quando poteva iniziare a lavorare
è stato molto efficace
perché non immaginatevi
che i contenuti sono immediati
ci va del tempo
e voi dovete imparare
quindi
super
e voi mi dite
ma perché devo imparare
non posso delegare tutto a qualcuno?
no
perché se voi non sapete
far funzionare il vostro business
non sapete delegarlo
quindi se non avete fatto mai
funzionare i contenuti
non avete mai venduto
dal vostro personal brand
o trovate
o avete budget
e mi prendete
il social media
l'agenzia è illuminato da Dio, quindi Super Senior, o in tutti gli altri casi dovete prima voi capire
come comunicare voi stessi e la vostra offerta per poi poter delegare, quindi una parte iniziale
non ve la toglie nessuno, fatelo per il vostro lungo periodo, fidatevi, mi arrivano tante persone
dopo mille, mille euro spesi in agenzia in cui poverini, non era colpa dell'agenzia per spezzare
una lancia a favore di qualche mio collega, non era colpa dell'agenzia, era il cliente che non aveva
la più pallida idea
di come vendere
la propria offerta
e quindi loro
non potevano leggere
nel pensiero
cioè mancava
la consapevolezza
per far funzionare
il tutto
quindi si parte
prima da quello
e poi
si lavora sul resto
se voi
non avete chiaro
quello che state facendo
è difficile
che qualcun altro
riesca
al posto vostro
avere chiarezza
sul vostro business
e sarebbe
anche se sono gravissimi
la funzione
promuove post
in che caso
senza usarla
mai
risposta facile
la risposta è
mai
come capisco
quale contenuto
sponsorizzare
sono all'inizio
con 500 follower
dovrei guardare
il profilo
se ti rispondo adesso
rischio di
farti spendere soldi
su qualcosa
che non funziona
perché
avrebbe senso
anche solo pensarci
se
e solo se
i contenuti
sono già funzionali
e strategici
perché altrimenti
vai a mettere budget
su qualcosa
che non porto
da nessuna parte
a voi non frega
nulla avere più follower, non vi serve pagare
per i follower, non vi serve neanche pagare
per la visibilità, a voi vi serve pagare
nel momento in cui sapete che ogni persona
che vi inizia a seguire, atterra sul vostro profilo
ha tutti gli step successivi
a posto per diventare
un potenziale cliente, una percentuale
lo diventerà, ma ci deve
essere tutto il flusso, altrimenti
siete uno scolapasta, cioè pagate
per avere persone che non vanno
da nessuna parte, a meno che
non lo stiamo facendo per acquisire dei dati
però anche lì è un test fatto
consenno
ragazzi ultime due domande
poi vi lascio andare a dormire
pensi che un'attività
possa utilizzare lo schema di produzione
contenuti sia una persona di riferimento
con un forte personal brand
pensi che
aspetta
pensi che un'attività di te
possa utilizzare lo schema di produzione
contenuti B2C
sia una persona di riferimento con un forte personal brand
allora non sono sicura
di aver capito al 100% la domanda
mi sembra che la risposta sia sì
ma mi riservo il diritto di non prenderla per oro colato
ma se il target non è un follower attivo
che interagisce per natura del processo di acquisto
le storie di vendita le guardano
vanno fatte comunque così
in realtà non è un problema
semplicemente cambia il modo in cui li porti alla col con te
anche se non sono molto attivi
le storie vanno comunque fatte
magari non sono storie con clicca qui e ti scrivo
sono storie diverse però sì
vanno comunque fatte le storie
c'è comunque processo di vendita
cambia ovviamente e si taglia su
taglia inteso come si cuce
sul tuo target
quindi sul tuo processo d'acquisto
però la risposta alla tua domanda è
sì perché le guardano
vanno adattate
però c'è quello che mi dice all'interno deve essere coerente
oddio
mamma mia adesso ci sono tipo mille domande
fate copia e incolla
le teniamo per le prossime
serate che è tardissimo
però ci vediamo domani
qui facciamo la parte contenuti
differenziazione
spero davvero che questa sera
io so che
se non riuscite
a capire
quello che abbiamo visto stasera
è perché forse siete allo step prima
bene che l'abbiamo visto
così sapete qual è il vostro livello 2
e cercate di capire come arrivarci
se ci riuscite da soli oppure no
se quello che fate stasera invece l'avete compreso
avete la possibilità già di iniziare a cambiare
quello che state facendo e ottimizzarlo in questa direzione
quindi anche solo una cosa che vi portate a casa
dovrebbe potervi aiutare
è stata pensata così questa serata
gli strumenti ci sono stati
cercate veramente di farne buon uso
partecipiamo anche alle prossime serate
così piano piano riesco ad unirvi più puntini
l'altra sera una persona ha scritto
più parli più capisco, esatto
per questo ci sono 5 serate
quindi ci vediamo domani sera alle 21
e come ieri
la voce da sale per fortuna
mi è venuta adesso, vi lascio un messaggio
così se ci sono dei feedback mail
potete lasciare
non mi inondatevi domande lì
perché non risponderò lì alle domande
perché non risponderò non per cattiveria
ma perché poverine le persone si vedono arrivare
3.000 notifiche
quindi se volete lasciare un feedback super
per le domande teniamo questi spazi
qui oppure
i VIP mi vedono già tutti i giorni
però in generale mi raccomando
evitiamo di scrivere troppi messaggi
se non troppo il feedback
la cosa non fatemi troppe domande lì a meno che
non troviate qualcosa però leggete
bene sempre i messaggi
vi ricordo che tutte le informazioni che vi servono
sono nei messaggi
quindi
fidatemi
vi abbiamo scritto
tutto
quindi
mi raccomando
ci vediamo domani alle 21
basta
per stasera dato
a presto
buonanotte
Grazie a tutti.
Grazie a tutti